---
title: 英国三大报刊缘何落入外资之手？
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/424bf9be85694b1cb0f38e21dc65da78/1/2026-04-08
author: 参考消息
published: 'Wed, 08 Apr 2026 08:42:20 GMT'
fetched: '2026-04-08T22:06:46.166Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/424bf9be85694b1cb0f38e21dc65da78/1/2026-04-08
hash: 357e7ca9b0cb
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月8日报道** 据西班牙《国家报》网站4月4日文章，英国三大历史悠久的头部报刊，如今已悉数落入外资手中。2015年，日本媒体集团日经新闻收购了《金融时报》，向培生集团支付了8.44亿英镑(按当前汇率约合9.75亿欧元)。德国阿克塞尔·施普林格集团已承诺出资5.75亿英镑，收购英国保守党的标杆性日报《每日电讯报》，该集团旗下不仅拥有《图片报》《世界报》等传奇纸媒，还手握多家新型数字媒体，这些平台以全新的模式成功革新了国际新闻行业格局。最后一笔交易中，加拿大亿万富翁斯蒂芬·史密斯承诺从著名银行世家罗斯柴尔德家族手中，收购知名周刊《经济学人》26.9%的股份，交易金额未对外披露，但市场预计在3亿至4亿英镑之间。

在这个竞争日趋激烈、内容日益碎片化的世界，投资方从一开始就看清了这三家媒体的全球价值，对《每日电讯报》而言，其潜在价值甚至远超当前的实际价值。数十年来，《金融时报》与《经济学人》始终是全球各国政要与金融从业者无法绕开的标杆读物。它们的舆论影响力、举办各类活动的号召力，再加上其社论话语权，让这笔投资的吸引力，远非单纯的经济收益所能概括。

《经济学人》是这三家刊物中最新一家出现重大股权变动的媒体，其现有股东中不乏行业巨头，其中包括缔造了意大利菲亚特商业帝国的传奇阿涅利家族。阿涅利家族通过旗下投资公司埃克索尔集团掌握了该刊近43%的股份，是其核心大股东。本次出手的买方斯蒂芬·史密斯是加拿大实力雄厚的第一国民金融集团的联合创始人，这笔股权收购最终能否落地，仍需其他股东的审批同意。目前史密斯已通过发言人承诺，将支持并捍卫《经济学人》的独立编辑方针。这份全球订阅量突破120万的刊物，是全球精英圈层眼中的自由派“圣经”。

德国传媒巨头阿克塞尔·施普林格集团希望，通过收购《每日电讯报》，将这份日报打造成“英语世界中右翼的领军媒体”，并借助集团旗下新型数字媒体的运营经验，扩大其在美国市场的布局。

该集团传奇首席执行官马蒂亚斯·德普夫纳表示：“在阿克塞尔·施普林格集团，编辑独立权神圣不可侵犯。我们认为，捍卫编辑独立的最佳方式，是实现经济与财务上的成功。同时我们看到，《每日电讯报》母公司电讯传媒集团拥有巨大的增长潜力。卓越的技术能力与数字化转型，搭配顶尖的人工智能工具，将是我们实现这一使命的核心关键。”

自日经新闻收购《金融时报》以来，这份报纸的数字化布局实现了跨越式发展，目前其70%的订阅用户仅使用数字版服务。报纸的编辑方针与独立性不仅未受损害，反而得到了进一步巩固。集团持续投入技术研发与新内容形态开发，明确深耕数据新闻的发展方向，进一步强化了该报的全球影响力。

《金融时报》传奇主编莱昂内尔·巴伯曾写下这样一段话：“我们的资方深知，编辑独立，意味着拥有调查报道的权利，与发表不受欢迎观点的自由。我们既坚守亚当·斯密的自由市场传统，也传承着托比亚斯·斯莫利特与乔纳森·斯威夫特式坚定的批判精神。”（编译/张微雨）
