---
title: 特朗普积极行动留下自己印记，白宫新建宴会厅遭联邦法官叫停
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/fca7425b8e324fc3b25d15ff1c8bb593/1/2026-04-03
author: 参考消息
published: 'Fri, 03 Apr 2026 06:29:04 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:14.484Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/fca7425b8e324fc3b25d15ff1c8bb593/1/2026-04-03
hash: dd2f24f44da8
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月3日报道** 据法新社3月31日报道，在发布了两条关于伊朗战争的消息后，美国总统唐纳德·特朗普3月31日在其“真实社交”网站上发布了几张他未来宴会厅的图片。这仅仅是由总统本人或其亲信推动的、旨在为美国风貌留下他个人印记的众多项目之一。

报道称，29日晚，特朗普像往常一样，在“空军一号”上探望了随他从佛罗里达州前往华盛顿的记者。在就中东战事聊了几分钟后，他直接展示了数张大幅彩色效果图，从不同角度呈现了他正在白宫建造的宏伟宴会厅。

“所有设计都能抵御无人机和子弹。”特朗普兴致勃勃地说道，一如他谈论自己的建筑和翻新项目时那样。

他补充道：“我太忙了，根本没时间处理所有这些事。我在指挥战争和其他事务。但这非常重要，因为它会留存很长很长时间。”

实际上，自担任总统以来，特朗普复刻了其商业生涯的典型做法：将自己的名字当作品牌推广，用金字镌刻在他的高尔夫俱乐部、酒店和衍生品上。他的亲信和盟友也在为此积极行动。

30日，他的儿子埃里克·特朗普在X平台上发布了未来唐纳德·特朗普图书馆的设计效果图。自赫伯特·胡佛(1929年至1933年在任)以来，美国总统习惯建造此类建筑，用于保存和展示与其任期相关的文件和物品。

埃里克还发布了该建筑的设计渲染视频，展示了位于佛罗里达州迈阿密水边的一座宏伟摩天大楼，并揭开了其内部景象：一个礼堂，其中矗立着一座巨大的唐纳德·特朗普金色雕像。

同样在30日，佛罗里达州共和党籍州长罗恩·德桑蒂斯签署了一项法案，将距离特朗普私人住所海湖庄园约3公里的棕榈滩国际机场，以唐纳德·特朗普的名字重新命名。通往该机场的一条大道此前也已用特朗普的名字命名。

27日，美国财政部宣布，唐纳德·特朗普的签名将出现在未来的美元纸币上，这在在任国家元首中尚属首次。

另据法新社3月31日报道，一名联邦法官31日下令暂停特朗普在白宫建造宴会厅的工程，这对这位希望在美国历史建筑上留下印记的共和党籍总统来说是一次挫折。

报道称，法官理查德·莱昂在意见书中写道：“美国总统是白宫的管理者，为未来的第一家庭代为保管。然而，他并非白宫的所有者！”他指出该项目需要获得国会批准。

美国全国文物保护信托基金会于去年12月提起诉讼，指控特朗普政府在该项目上未遵守征询公众意见的法律要求，也未获得国会授权。

特朗普在其社交平台“真实社交”网站上发文，斥责该基金会是“一群极端左翼疯子”，称“建造宴会厅的花费低于预算，工期提前，没有花纳税人一分钱，将成为世界上同类建筑中最宏伟的”。（编译/潘革平 赵可心）
