---
title: 霍尔木兹海峡封锁影响全球百姓生活
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/1dd062b81a7847c1867404fd50eb0c68/1/2026-04-08
author: 参考消息
published: 'Wed, 08 Apr 2026 03:40:31 GMT'
fetched: '2026-04-08T07:58:52.524Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/1dd062b81a7847c1867404fd50eb0c68/1/2026-04-08
hash: b240a10df0c7
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月7日报道** 据日本《朝日新闻》4月6日报道，美国与以色列对伊朗发动攻击已过去一个多月。由于霍尔木兹海峡实际上处于封锁状态，全球能源供应链陷入混乱，导致燃料短缺和价格飙升。各方消息显示，民众生活正受到多方面影响。

**多国紧急应对汽油荒**

除了价格高企，购买汽油本身也变得困难。在老挝，40%的加油站已经关闭。斯洛文尼亚则对私家车汽油购买量实施了每日50升的限制。

为了应对汽油短缺，许多国家开始实施汽车使用限制。韩国政府针对公车实施了按车牌尾号限行的规定，部分民间机构也开始跟进。燃料短缺甚至波及到工作方式：斯里兰卡将周三定为政府法定休假日，政府部门和学校等均关闭。

影响甚至延伸到了葬礼。亚洲地区火葬较为普遍，但在泰国的佛教寺庙，柴油几乎耗尽，在限购政策下，寺庙不得不连日四处寻找燃料。在印度西部城市浦那，由于天然气实行配给制，火葬已转向使用电力或木材。

日常节能也变得至关重要。在韩国，政府要求民众缩短淋浴时间，并将使用洗衣机和吸尘器的时间集中在周末。泰国公务员则被指示以爬楼梯代替搭乘电梯。

在欧洲，旨在防止借机哄抬物价的举措正在普及。德国限制加油站每天仅准许调价一次。希腊则对销售燃料及生活必需品的商家设置了利润率上限，对象不仅包括能源相关行业，还涵盖了超市等。

亚洲开发银行此前宣布将提供金融援助，以缓解中东局势对发展中国家成员在经济及金融方面的影响。具体措施包括为确保石油等生活必需品进口而提供的预算支持等。行长神田真人在声明中表示：“将提供迅速、灵活且具扩展性的支持，帮助各国应对眼前压力并提升长期复苏韧性。”

**日老牌温泉浴场关门**

据日本《读卖新闻》4月4日报道，中东局势紧张引发的原油价格飙升，正对日本各地产生广泛影响。许多公共浴场被迫停业，食品从业者则面临包装容器采购价格暴涨之困境，生存环境极度恶化。

“从去年开始经营就很吃力，伊朗局势成了压死骆驼的最后一根稻草。”青森市创立于1968年的老牌公共浴场“桂木温泉”社长山口昌良无奈表示。由于重油价格飞涨，他已决定在5月底正式关闭浴场。

关闭的主因是加热温泉所需的重油成本过高。今年1月，该店重油开支约100万日元（约合6300美元），受伊朗局势影响，3月份这一数字又激增了30万日元以上。这里每天约有200名客人到访，是当地重要的休憩场所。然而，在天然气、电费和人工成本本就高企的基础上，燃油费的暴涨让经营彻底陷入亏损，“再怎么做也划不来了”。

在长野市，每年生产约400万盒“道祖神纳豆”的村田商店也接到了供应商的通知：由于原油精炼产品石脑油供应紧张，从5月1日起，纳豆包装盒的采购价将上浮18%以上。

据村田商店社长村田滋介绍，除了容器，外包装薄膜和内部垫片等“所有原材料的采购价都在上涨”。村田社长苦笑着感叹道：“我们一直走的是薄利多销路线。虽然提价已是避无可避，但具体涨多少、怎么涨，真的很难抉择。”

**英炸鱼薯条面临涨价**

另据法新社4月5日报道，在中东战争爆发前，彼得·布鲁斯船长进行一次北海捕捞任务需花费5000英镑的柴油费用，用以捕捞制作炸鱼薯条的原料黑线鳕和大西洋鳕鱼。而不久前，他的航行花费了大约1万英镑，哪怕船员为了节省燃料降低了船速。

炸鱼薯条是典型的英国菜，在复活节期间尤其受欢迎。

布鲁斯说，目前还不清楚能源价格的上涨是否会对鱼类价格产生直接影响，但他担心这会打击顾客对这道经典英式菜肴的需求。

炸鱼薯条这道英国大众菜肴诞生于19世纪60年代，过去常用旧报纸包裹。它由裹上面包屑炸制的鱼肉和薯条组成，有时还会配上豌豆泥和塔塔酱。

英国全国炸鱼薯条联合会主席安德鲁·克鲁克表示，“我们正承受着巨大的压力”，并指出“鱼价高得离谱，能源价格居高不下，工资也在不断上涨”。

这一次，还有化肥价格的飙升。全球正常有30%的化肥产量需经霍尔木兹海峡运输，而该海峡如今已近乎关闭。化肥价格的上涨，以及能源价格的攀升，引发了对土豆价格走高的担忧。

克鲁克表示，为了不涨价，餐厅老板们正在尝试多种应对措施，例如用更便宜的鱼类替代传统品种，如北美绿青鳕或南非无须鳕，或者减少菜品分量。（编译/陈锐 刘卓）
