---
title: 习近平看望参加政协会议的农工党九三学社医药卫生界社会福利和社会保障界委员
source: 参考消息 · 第一关注
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/diyi'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/3f48fc2a292548d994ab5169c4ed13f4/1/2026-03-06
author: 余诗泉
published: 'Fri, 06 Mar 2026 11:02:27 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:07.639Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 时事
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/3f48fc2a292548d994ab5169c4ed13f4/1/2026-03-06
hash: 9231060db767
read: false
starred: false
---

**两会受权发布丨习近平在看望参加政协会议的农工党九三学社医药卫生界社会福利和社会保障界委员时强调**

**坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路**

**推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展**

**王沪宁蔡奇参加看望和讨论**

　　新华社北京3月6日电　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日下午看望了参加全国政协十四届四次会议的农工党、九三学社、医药卫生界、社会福利和社会保障界委员，并参加联组会，听取意见和建议。他强调，到2035年建成健康中国是中共中央作出的一项战略决策，“十五五”是实现这一目标的关键时期，必须统筹谋划、加紧推进，力求取得决定性进展。

　　在“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，习近平代表中共中央，向参加全国两会的女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的女同胞和海外女侨胞，致以节日祝福和美好祝愿。

　　中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇参加看望和讨论。

　　联组会上，王路、马秀珍、卢柯、蒋建东、巴桑卓玛、刘启芳等6位委员，分别就实施健康优先发展战略、提升基层医疗服务水平、加强材料技术攻关、推进创新药研发、做好高原病防治、发展公益慈善事业等作了发言。

　　在听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他表示，很高兴同大家一起讨论，听取意见建议。他代表中共中央，向在座各位委员，并向农工党、九三学社成员，向医药卫生界、社会福利和社会保障界人士，向广大政协委员，致以诚挚问候。

　　习近平指出，过去一年，人民政协认真履职尽责，围绕谋划“十五五”等方面建言献策，为党和国家事业发展作出了新贡献。农工党、九三学社各级组织和广大成员积极参政议政、开展社会服务，各项工作取得新成效。医药卫生界、社会福利和社会保障界人士自觉投身建设健康中国、增进民生福祉的生动实践，展现了新作为。

　　习近平强调，我国是社会主义国家，是人口规模巨大、城乡区域差距仍然较大的发展中国家。建设健康中国，必须坚持从我国国情出发，坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路，坚定不移贯彻新时代卫生与健康工作方针。随着形势发展变化，卫生与健康工作需要优化完善一些具体政策举措，但在根本问题上必须始终头脑清醒、保持战略定力。

　　习近平指出，建设健康中国是一项系统工程。面对人民群众日益增长的多元化卫生健康需求，必须突出重点，紧紧抓住那些惠及面广、牵一发而动全身的工作，在健全公共卫生体系、建设优质高效医疗服务体系、倡导健康文明生活方式等方面集中力量和资源、采取有效措施加以推动，不断取得新的成效。

　　习近平强调，要健全党委统一领导、党政齐抓共管的工作格局，完善健康促进政策制度体系，为健康中国建设提供有力保障。进一步深化改革，完善医疗、医保、医药协同发展和治理机制。推动科技创新成果转化运用，推进全民健康数智化建设。加强卫生健康行业党建工作，调动广大医务人员的积极性主动性创造性，加大人才培养力度，弘扬优良医德医风，着力营造风清气正的行业环境。

　　习近平指出，建设健康中国，需要全社会共同努力。人民政协要发挥专门协商机构作用，聚焦相关理论和实践问题深入调查研究，提出务实管用的对策建议。农工党、九三学社成员，医药卫生界、社会福利和社会保障界人士，要用好专业优势，积极贡献智慧和力量。

　　石泰峰、何维、武维华、邵鸿、王东峰、杨震等参加联组会。
