---
title: 习近平同党外人士共迎新春
source: 参考消息 · 第一关注
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/diyi'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/05c9dcb5633047ceb9a828d06cb69a7a/1/2026-02-11
author: 平悦
published: 'Wed, 11 Feb 2026 11:19:34 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:07.690Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 时事
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/05c9dcb5633047ceb9a828d06cb69a7a/1/2026-02-11
hash: 1e5e966f7a9f
read: false
starred: false
---

**习近平同党外人士共迎新春**

**代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚问候和美好祝福**

**王沪宁蔡奇丁薛祥出席**

新华社北京2月11日电　在中华民族传统节日丙午马年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎新春。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚问候和美好祝福。

中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席。

民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央常务副主席秦博勇、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙和无党派人士代表周忠和、王梅祥等应邀出席。应邀出席的还有全国政协副主席何厚铧、梁振英，已退出领导岗位的各民主党派中央、全国工商联原主席、第一副主席和常务副主席。

何维代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致辞。他表示，2025年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民在风高浪急中砥砺前行，在攻坚克难中铸就辉煌，圆满完成“十四五”目标任务，推动党和国家事业取得新的重大成就。新的一年，各民主党派、工商联和无党派人士要更加紧密团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，聚焦“十五五”规划制定实施，积极建言资政，努力为开创中国式现代化建设新局面作贡献。

在听取何维致辞后，习近平发表重要讲话。他强调，2025年是很不平凡的一年。面对国内外形势深刻复杂变化，中共中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，顺利完成经济社会发展主要目标任务。召开中共二十届四中全会，擘画“十五五”发展蓝图。隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，设立台湾光复纪念日，庆祝西藏自治区成立60周年、新疆维吾尔自治区成立70周年。坚定不移贯彻新发展理念、推动高质量发展，进一步全面深化改革，我国经济顶压前行、向新向优发展。持续加强民生保障，扎实推进社会主义民主法治建设、文化建设、生态文明建设、国防和军队建设，保持社会大局稳定。提出全球治理倡议，积极推动构建人类命运共同体。扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，作风建设和反腐败斗争取得显著成效。历经5年不懈奋斗，“十四五”圆满收官，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐。这些成绩来之不易，是中国共产党坚强领导的结果，是包括各民主党派、工商联和无党派人士在内的全国各族人民共同奋斗的结果。

习近平指出，过去一年，多党合作事业取得丰硕成果。各民主党派中央和无党派人士认真贯彻落实中共中央决策部署，扎实开展“学规定、强作风、树形象”主题教育，聚焦经济社会发展重点难点问题积极建言献策，为党和国家事业发展作出了新贡献。全国工商联为促进“两个健康”做了大量工作。他代表中共中央，向大家表示衷心感谢！

习近平强调，2026年是“十五五”开局之年，希望各民主党派、工商联和无党派人士紧紧围绕贯彻落实中共中央决策部署积极履职尽责，努力展现新作为。一是强化政治引领，凝聚团结奋斗力量。要坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深入学习贯彻中共二十届四中全会精神，始终同中国共产党想在一起、站在一起、干在一起。全国工商联要引导民营经济人士坚定发展信心，走高质量发展之路。二是围绕中心、服务大局，努力为“十五五”发展作贡献。要加强调查研究，为中共中央科学决策提供更多务实管用的建议。认真组织开展黄河流域生态保护和高质量发展民主监督工作。三是切实加强自身建设，更好展现中国特色社会主义参政党和参政力量新风貌。要加强领导班子建设，注重成员发展质量，从严正风肃纪，巩固发展良好政治生态。要深化政治交接，确保多党合作事业始终保持旺盛活力。

李干杰，各民主党派中央、全国工商联有关负责人，中央有关部门负责同志参加活动。
