---
title: 习近平：在二〇二六年春节团拜会上的讲话
source: 参考消息 · 第一关注
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/diyi'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/f644dda6bec147adb9f12c351a1e6fea/1/2026-02-14
author: 闪峥
published: 'Sat, 14 Feb 2026 09:28:14 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:07.678Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 时事
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/f644dda6bec147adb9f12c351a1e6fea/1/2026-02-14
hash: 78789e2e939b
read: false
starred: false
---

新华社北京2月14日电

**在二〇二六年春节团拜会上的讲话**

（2026年2月14日）

习近平

同志们，朋友们：

丙午马年春节即将到来。今天，我们欢聚一堂，辞旧迎新。

首先，我代表党中央和国务院，向大家致以节日的美好祝福！向全国各族人民和香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年！

即将过去的乙巳蛇年，是很不平凡的一年。面对复杂多变的国际国内形势，我们迎难而上、砥砺前行，推动党和国家事业取得新进展新成效，全年经济社会发展主要目标任务顺利完成，“十四五”圆满收官，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐。

一年来，我们实施更加积极有为的宏观政策，进一步全面深化改革，扎实推进现代化产业体系建设，我国经济顶压前行、向新向优发展，展现出强大韧性和活力。扎实推进社会主义民主法治建设、文化建设、生态文明建设、国防和军队建设，各项事业互促共进。着力保障和改善民生，社会大局保持稳定。

我们胜利召开党的二十届四中全会，擘画了“十五五”发展蓝图。隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，设立台湾光复纪念日，庆祝西藏自治区成立60周年、新疆维吾尔自治区成立70周年，在粤港澳三地联合举办第十五届全国运动会，进一步凝聚起推进中国式现代化的磅礴力量。

我们提出全球治理倡议，成功举办上合组织天津峰会、全球妇女峰会，积极推动构建人类命运共同体，为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量。

我们坚定不移推进全面从严治党，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，党风廉政建设和反腐败斗争取得显著成效，政治生态和社会风气持续向好。

一年来的收获沉甸甸，这是全党全国各族人民共同努力的结果。成就令人鼓舞，奋斗增添信心。只要保持战略定力，一步一个脚印坚定朝前走，一个阶段一个阶段扎实推进，党和国家事业就一定会不断积小胜为大胜，我们的目标就一定能实现。

同志们、朋友们！

2026年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年。我们要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，保持社会和谐稳定，持之以恒推进全面从严治党，努力实现“十五五”良好开局。

我们党为人民而生、因人民而兴，一切工作都是为了人民的幸福。我们要始终坚持人民至上，树立和践行正确政绩观，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。

同志们、朋友们！

在中华文化里，马是刚健雄壮、自强不息的象征，昭示着行稳致远、兴旺发达的前景。丙午马年，希望全国各族人民更加紧密地团结在党中央周围，坚定必胜信心，保持昂扬斗志，在中国式现代化新征程上策马扬鞭、勇往直前，共同开创更加美好的未来。

最后，祝大家身体健康、工作顺利、阖家幸福、马年吉祥！

谢谢大家！
