---
title: 液化天然气市场将面临长期阵痛
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/72c000ead48242d4ab79290905e60853/1/2026-04-06
author: 参考消息
published: 'Mon, 06 Apr 2026 02:13:08 GMT'
fetched: '2026-04-06T05:58:47.849Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/72c000ead48242d4ab79290905e60853/1/2026-04-06
hash: ae647d10b467
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月6日报道** 据《日本经济新闻》4月4日报道，由于霍尔木兹海峡事实上的封锁导致液化天然气面临断供的风险，加之卡塔尔生产设施在袭击中受损，液化天然气(LNG)的供需前景正面临剧烈波动。期货价格显示，气价在2028年前后或将持续维持高位。

美以与伊朗的战事已经持续逾一个月。具有重要战略意义的霍尔木兹海峡仍被封锁，来自卡塔尔和阿拉伯联合酋长国的液化天然气供应仍然中断。这两国的供应量约占全球的20%。

即使海峡恢复通航，供需问题依然存在。这是因为作为世界第二大液化天然气供应国，卡塔尔的设施遭到伊朗的报复性袭击，导致供应能力大幅下降。

3月19日，卡塔尔能源大臣兼卡塔尔能源公司首席执行官卡阿比表示，作为生产枢纽的莱凡角液化天然气设施遭到袭击，导致“约17%的出口产能关闭”。

14个液化单元中的2个受损，涉及1280万吨的年产能。预计修复工作需要时间，并有可能以不可抗力为由向与这些单元签订了长期协议的亚欧国家停止履行供货义务，最长可达五年。

日本瓦斯协会会长(兼东京燃气公司董事长)内田高史在3月27日的新闻发布会上表示：“被袭击的设施供应量占全球市场的2%至3%，这绝非微不足道。如果此前从卡塔尔采购的欧洲和其他买家转向现货市场采购，亚洲的交易价格可能会进一步上涨。”

局势的恶化已经反映在期货价格上。观察“期货曲线”可以看到，在美以袭击伊朗之前，液化天然气价格呈现随时间推移逐渐下降的趋势。然而，危机发生后，近期合约价格大幅上涨，直接推动2027年和2028年等远期合约的价格显著上涨。

原油市场基于供应将会恢复的假设而波动，同时仍将霍尔木兹海峡封锁的直接风险考虑在内。因此，油价期货曲线显示近期价格大幅上涨，但远期价格有所下降。

另一方面，液化天然气曲线显示价格在各个时间段内均呈上涨趋势，表明市场认为供应限制的影响将会持续。

打击行动开始前，市场预测液化天然气将在2026年后出现供应过剩。这一预测基于现有设施的运营以及美国新建液化天然气设施的投产将增加供应。然而，这一前提已经不复存在。

克普勒公司首席分析师片山刚指出：“由于卡塔尔设施受损，原本预计将在2026年后出现的液化天然气供应过剩迹象实际上已经消失。市场开始预期供应将趋紧，这种情况可能会持续到2028年前后。”

能源经济与社会研究所所长松尾豪也认为，随着美国产量的增加，供应将会恢复。但他补充道：“恢复到原有水平还需要相当长的时间。”（编译/刘林）
