---
title: 特朗普罕见出席“出生公民权”听证会
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/30f92f69df2b435e905ea99ae06773c6/1/2026-04-04
author: 参考消息
published: 'Sat, 04 Apr 2026 06:38:58 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:14.439Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/30f92f69df2b435e905ea99ae06773c6/1/2026-04-04
hash: 290f886cb73c
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月4日报道** 据法新社4月1日报道，在特朗普总统罕见地出席联邦最高法院听证会的情况下，保守派占多数的美国最高法院1日对其挑战涉及美国公民身份核心问题的出生公民权一事，表现出怀疑态度。

报道称，在超过两小时的辩论中，特朗普有一半时间都在旁听，这在美国在任总统中尚属首次。尽管如此，这一不同寻常的到场似乎并未对由6名保守派和3名自由派组成的9位大法官产生影响。

继2月对其关税政策予以否决之后，最高法院甚至可能再次给他带来沉重打击。

这项行政令旨在剥夺非法移民子女的出生公民权，以消除特朗普所认为的对非法移民的激励因素。打击非法移民是他的首要任务。

出生公民权原则规定，凡在美国出生并受其管辖的人，均为美国公民。南北战争后，1868年通过的宪法第十四修正案确立了这一原则，旨在保障被解放奴隶及其后代的权利。

然而，政府法律顾问约翰·索尔1日辩称，宪法第十四修正案“并未将公民身份授予临时签证持有者或非法居留外国人的子女。与刚刚获得自由的奴隶不同，这些访客没有一种基于居所的对美国的直接效忠关系”。

他补充说，无限制的出生公民权构成了“吸引非法移民的因素”，同时也催生了“生育旅游产业”，即一些外国女性刻意前往美国分娩，以便其子女获得美国国籍的做法。

最高法院首席大法官约翰·罗伯茨驳斥说：“这是一个新世界，但宪法还是同一部宪法。”这反映出包括部分保守派在内的明显多数的大法官所持的怀疑态度。

其中一名大法官尼尔·戈萨奇也向约翰·索尔提出反驳：“如果在1868年有人来到这里并在此定居，那完全不成问题。既然如此，我们为何不能认为，某人可能非法居留于此的事实，对其子女的公民身份不产生影响？”

代表反对方，颇具影响力的美国民权联盟法律事务负责人塞西莉娅·王敦促最高法院驳回特朗普政府的诉求。

辩论刚一结束，在听取塞西莉娅·王的辩论陈词前便已离开现场的特朗普在其“真实社交”网站上再次谬称，美国是“世界上唯一愚蠢到会按出生地原则授予公民身份的国家”。

根据宾夕法尼亚州立大学研究人员去年5月发布的预测，按照每年约25.5万名新生儿计算，若取消非法移民或临时居留者子女的出生公民权，将导致非法移民人数到2045年增加270万，到2075年增加540万。

最高法院的裁决预计将在其年度庭审期结束前，即6月底之前作出。

另据美国之音电台网站4月2日报道，特朗普总统4月1日创下历史先例，亲自出席美国最高法院的口头辩论，案件涉及对其一项行政令的挑战。该命令旨在终止对在美国出生、父母为非法移民或临时居留者的婴儿自动授予出生公民权的做法。

报道称，这是美国在任总统首次坐在最高法院的法庭内，旁听法庭辩论。本案的正式名称为“特朗普诉芭芭拉案”，芭芭拉是一名洪都拉斯公民，于2024年来到美国，其孩子于2025年10月在美国出生。

大法官们将裁定，特朗普的这项行政令是否可以实施。该行政令签署于2025年1月20日，即特朗普第二任期的首日。自那以来，该命令一直处于诉讼中。大约已有六家下级法院裁定这项行政令违反了宪法第十四修正案。

该行政令将影响美国每年出生的25万多名婴儿。此外，对出生公民权的限制还将适用于在美国合法居留的外国人，包括学生和申请永久居留的人士。（编译/刘卓）
