---
title: 习近平同俄罗斯总统普京举行视频会晤
source: 参考消息 · 第一关注
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/diyi'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/4503d3720dc446888b72018769e81c74/1/2026-02-04
author: 余诗泉
published: 'Wed, 04 Feb 2026 11:14:46 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:07.719Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 时事
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/4503d3720dc446888b72018769e81c74/1/2026-02-04
hash: f34d200051a6
read: false
starred: false
---

新华社北京2月4日电（记者杨依军、孙奕）2月4日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同俄罗斯总统普京举行视频会晤。

习近平向普京总统和俄罗斯人民致以新春的良好祝福，表示今天恰逢中国农历立春，象征着春回大地，代表着新的开始。我愿同普京总统在这充满美好寓意的一天共同擘画中俄关系新的蓝图。普京表示，立春时节万物复苏，俄中关系也将蓬勃发展，奋发向上。祝愿习近平主席和中国人民新春快乐、龙马精神、马到成功。

习近平指出，过去一年我们两度会晤，引领中俄关系步入新的发展阶段。两国隆重纪念世界反法西斯战争胜利80周年，展示了双方捍卫二战胜利成果和国际公平正义的坚定决心。双边经贸往来势头稳健。“中俄文化年”圆满收官，两国人文交流合作迈上新台阶，人员往来更加密切。双方相继成功主办上海合作组织天津峰会和莫斯科总理会议，加强多边协作，继续致力于构建更加公正合理的全球治理体系。

习近平强调，今年是中国“十五五”开局之年，中方将更加积极主动扩大高水平对外开放，同包括俄罗斯在内的世界各国共享发展新机遇。今年也是中俄战略协作伙伴关系建立30周年、《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年和“中俄教育年”启动之年。双方要把握历史契机，密切高层交往，加强各领域务实合作，以更深层次的战略协作和更加积极有为的大国担当，确保中俄关系继续沿着正确轨道不断发展。

习近平表示，开年以来，国际形势愈发动荡。作为负责任大国和联合国安理会常任理事国，中俄两国有义务推动国际社会坚守公平正义，坚定捍卫二战胜利成果，坚决维护以联合国为核心的国际体系和国际法基本准则，携手维护全球战略稳定。

普京表示，过去一年，俄中共同纪念二战胜利80周年，坚定维护俄中人民付出重大牺牲赢得的世界和平，捍卫历史真相。两国贸易、能源、科技、农业等领域合作走深走实，人文交流日益密切，文化年取得圆满成功，互免签证政策让两国人民往来更加便利。展望新的一年，俄方对俄中关系充满信心。双方要继续坚定不移支持彼此维护国家主权、安全，实现经济社会发展繁荣，促进教育、文化等领域人文交流，造福两国人民。面对复杂多变的国际形势，俄方愿同中方继续在联合国、上海合作组织、金砖国家等多边平台加强战略协作，为国际事务注入正能量。俄方将积极支持中国在深圳举行亚太经合组织领导人非正式会议。

两国元首还就共同关心的国际和地区热点问题深入交换了意见。

王毅参加活动。
