---
title: 中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表讲话
source: 参考消息 · 第一关注
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/diyi'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/c206b833c30044ab844c4c47e5c3f8a9/1/2026-02-14
author: 闪峥
published: 'Sat, 14 Feb 2026 09:28:10 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:07.681Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 时事
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/c206b833c30044ab844c4c47e5c3f8a9/1/2026-02-14
hash: 01c49d79d9e5
read: false
starred: false
---

**原标题：中共中央国务院举行春节团拜会**

**习近平发表讲话**

**代表党中央和国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年**

**李强主持 赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希韩正出席**

新华社北京2月14日电 中共中央、国务院14日上午在人民大会堂举行2026年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表讲话，代表党中央和国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。

习近平强调，即将过去的乙巳蛇年，是很不平凡的一年。面对复杂多变的国际国内形势，我们迎难而上、砥砺前行，推动党和国家事业取得新进展新成效，全年经济社会发展主要目标任务顺利完成，“十四五”圆满收官，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐。

李强主持团拜会，赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等出席。

人民大会堂宴会厅灯光璀璨、喜气洋洋，各界人士2000多人欢聚一堂、共迎佳节，现场洋溢着欢乐祥和的节日气氛。

上午10时许，在欢快的乐曲声中，习近平等党和国家领导人步入大厅，向大家亲切致意，同大家互致问候、祝福新春，全场响起热烈掌声。

习近平在讲话中指出，一年来，我们实施更加积极有为的宏观政策，进一步全面深化改革，扎实推进现代化产业体系建设，我国经济顶压前行、向新向优发展，展现出强大韧性和活力。扎实推进社会主义民主法治建设、文化建设、生态文明建设、国防和军队建设，各项事业互促共进。着力保障和改善民生，社会大局保持稳定。我们胜利召开党的二十届四中全会，擘画了“十五五”发展蓝图。隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，设立台湾光复纪念日，庆祝西藏自治区成立60周年、新疆维吾尔自治区成立70周年，在粤港澳三地联合举办第十五届全国运动会，进一步凝聚起推进中国式现代化的磅礴力量。我们提出全球治理倡议，成功举办上合组织天津峰会、全球妇女峰会，积极推动构建人类命运共同体，为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量。我们坚定不移推进全面从严治党，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，党风廉政建设和反腐败斗争取得显著成效，政治生态和社会风气持续向好。

习近平强调，一年来的收获沉甸甸，这是全党全国各族人民共同努力的结果。成就令人鼓舞，奋斗增添信心。只要保持战略定力，一步一个脚印坚定朝前走，一个阶段一个阶段扎实推进，党和国家事业就一定会不断积小胜为大胜，我们的目标就一定能实现。

习近平指出，2026年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年。我们要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，保持社会和谐稳定，持之以恒推进全面从严治党，努力实现“十五五”良好开局。

习近平强调，我们党为人民而生、因人民而兴，一切工作都是为了人民的幸福。我们要始终坚持人民至上，树立和践行正确政绩观，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。

习近平指出，在中华文化里，马是刚健雄壮、自强不息的象征，昭示着行稳致远、兴旺发达的前景。丙午马年，希望全国各族人民更加紧密地团结在党中央周围，坚定必胜信心，保持昂扬斗志，在中国式现代化新征程上策马扬鞭、勇往直前，共同开创更加美好的未来。

文艺工作者现场表演了精彩的节目。

中共中央、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和老同志出席团拜会。

参加团拜会的还有中央党政军群各部门及北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。

**【讲话全文】**

[习近平：在二〇二六年春节团拜会上的讲话](https://h.xinhuaxmt.com/vh512/share/12971206?newstype=1001&homeshow=1)
