---
title: 《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《走好中国特色金融发展之路，建设金融强国》
source: 参考消息 · 第一关注
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/diyi'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/cf2ab26b2bbc4f7384f161f84781b186/1/2026-01-31
author: 闪峥
published: 'Sat, 31 Jan 2026 08:49:33 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:07.728Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 时事
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/cf2ab26b2bbc4f7384f161f84781b186/1/2026-01-31
hash: 68fde3c5319b
read: false
starred: false
---

新华社北京1月31日电 2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《走好中国特色金融发展之路，建设金融强国》。

文章强调，党的十八大以来，我们积极探索新时代金融发展规律，不断加深对中国特色社会主义金融本质的认识，不断推进金融实践创新、理论创新、制度创新，积累了宝贵经验，逐步走出一条中国特色金融发展之路。第一，坚持党中央对金融工作的集中统一领导。第二，坚持以人民为中心的价值取向。第三，坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨。第四，坚持把防控风险作为金融工作的永恒主题。第五，坚持在市场化法治化轨道上推进金融创新发展。第六，坚持深化金融供给侧结构性改革。第七，坚持统筹金融开放和安全。第八，坚持稳中求进工作总基调。以上几条，明确了新时代新征程金融工作怎么看、怎么干，是体现中国特色金融发展之路基本立场、观点、方法的有机整体。中国特色金融发展之路既遵循现代金融发展的客观规律，更具有适合我国国情的鲜明特色，与西方金融模式有本质区别。要坚定自信，在实践中继续探索完善，使这条路越走越宽广。

文章指出，金融强国应当基于强大的经济基础，具有领先世界的经济实力、科技实力和综合国力，同时具备一系列关键核心金融要素。一是拥有强大的货币，在国际贸易投资和外汇市场广泛使用，具有全球储备货币地位。二是拥有强大的中央银行，有能力做好货币政策调控和宏观审慎管理、及时有效防范化解系统性风险。三是拥有强大的金融机构，运营效率高，抗风险能力强，门类齐全，具有全球布局能力和国际竞争力。四是拥有强大的国际金融中心，能够吸引全球投资者，影响国际定价体系。五是拥有强大的金融监管，金融法治健全，在国际金融规则制定中拥有强大话语权和影响力。六是拥有强大的金融人才队伍。

文章指出，建设金融强国，必须加快构建中国特色现代金融体系。一是科学稳健的金融调控体系，二是结构合理的金融市场体系，三是分工协作的金融机构体系，四是完备有效的金融监管体系，五是多样化专业性的金融产品和服务体系，六是自主可控、安全高效的金融基础设施体系。

文章指出，推动金融高质量发展、建设金融强国，要坚持法治和德治相结合，大力弘扬中华优秀传统文化，积极培育中国特色金融文化。一要诚实守信，不逾越底线。二要以义取利，不唯利是图。三要稳健审慎，不急功近利。四要守正创新，不脱实向虚。五要依法合规，不胡作非为。
