---
title: 习近平：发挥比较优势 坚持稳中求进 推动我国未来产业发展不断取得新突破
source: 参考消息 · 第一关注
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/diyi'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/92f50e78ee974568b67933633344e573/1/2026-01-31
author: 闪峥
published: 'Sat, 31 Jan 2026 08:49:36 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:07.726Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 时事
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/92f50e78ee974568b67933633344e573/1/2026-01-31
hash: 9b4a07247b58
read: false
starred: false
---

**原标题：习近平在中共中央政治局第二十四次集体学习时强调**

**发挥比较优势 坚持稳中求进**

**推动我国未来产业发展不断取得新突破**

新华社北京1月31日电 中共中央政治局1月30日下午就前瞻布局和发展未来产业进行第二十四次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，新一轮科技革命和产业变革加速演进，前沿技术不断涌现，引领和支撑未来产业快速崛起。要站在推进强国建设、民族复兴伟业的战略高度，立足客观条件，发挥比较优势，坚持稳中求进、梯度培育，推动我国未来产业发展不断取得新突破。

中国信息通信研究院余晓晖同志就这个问题进行讲解，提出工作建议。中央政治局的同志认真听取讲解，并进行了讨论。

习近平在听取讲解和讨论后发表重要讲话。他指出，培育发展未来产业，对于抢占科技和产业制高点、把握发展主动权，对于发展新质生产力、建设现代化产业体系，对于提高人民生活品质、促进人的全面发展和社会全面进步，都具有重要意义。近年来，党中央高度重视，强化政策支持，推动未来产业发展呈现良好势头。

习近平强调，未来产业具有前瞻性、战略性、颠覆性等特点，需要科学谋划、全局统筹。要聚焦“十五五”时期我国未来产业发展的主攻方向，科学论证技术路线，提升前沿技术战略预判能力。要综合考虑国家战略需求、技术成熟程度、要素支撑条件等因素，因地制宜、错位发展。要强化产业协同，推动未来产业同新兴产业、传统产业相得益彰。

习近平指出，科技突破的程度，很大程度上决定未来产业发展的速度、广度、深度。要充分发挥新型举国体制优势，坚持“产业出题、科技答题”，加大重点领域关键核心技术攻关力度，加强基础研究战略性、前瞻性、体系化布局，加快科技成果转化应用。

习近平强调，很多未来产业的兴起是靠企业一步步突破带动的。要发挥企业主体作用，推动各类创新资源向企业集聚，大力培育核心技术领先、创新能力强的科技领军企业和高新技术企业，引领带动产业向前沿和高端领域迈进。

习近平指出，未来产业培育周期长、市场风险大，政策上要支持，政府要做好服务。要完善财税等政策，大力发展科技金融，全方位做好人才培养、引进、使用工作，在全社会营造鼓励创新的浓厚氛围。

习近平强调，未来产业发展涉及面广，必须健全治理体系。要统筹发展和安全，探索科学有效的监管方式，防范相关风险，确保既“放得活”又“管得好”。要深化国际合作，积极推动各方标准共建、规则共商、产业共促。各级领导干部要加强科技前沿知识学习，努力做到知科技、懂产业、善决策。
