---
title: 中东战火不熄或刷新油价纪录
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/97e5e53cde8b4a3ea6f3ba4b2889ae42/1/2026-04-06
author: 参考消息
published: 'Mon, 06 Apr 2026 02:12:49 GMT'
fetched: '2026-04-06T05:58:47.861Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/97e5e53cde8b4a3ea6f3ba4b2889ae42/1/2026-04-06
hash: 707554d06a8e
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月6日报道** 据法新社4月2日报道，在石油价格2日再次突破每桶110美元之后，油价是否会一如部分分析师预期那样创下新纪录，超过每桶150美元呢？

美国总统特朗普的最新强硬言论，使人们再次担心原油成本的持续高企以及美国政府应对战事冲击的措施有限。

自2月28日美以与伊朗爆发冲突以来，基准油价飙升了50%以上，主要原因是全球近五分之一的原油需经由霍尔木兹海峡运输，而目前该海峡已对大多数油轮关闭。

法国兴业银行认为，一场旷日持久的战争将油价推上每桶150美元是一个“可信的”结果。大多数分析师预计，原油价格将触及每桶130美元到140美元。

澳大利亚麦格理银行预测，如果战争持续到6月，原油价格将达到每桶200美元。这还尚未考虑到霍尔木兹海峡关闭叠加哈尔克岛(伊朗大部分原油产出均经此出口)可能遭袭，或另一条重要贸易路线曼德海峡遭破坏带来的风险。

2008年全球金融危机爆发后，国际基准布伦特北海原油和美国主要合约西得克萨斯中间基原油均飙升至每桶147美元以上的创纪录高位，此后直到新冠疫情期间才出现暴跌。

随着全球汽油和柴油价格的飙升，油价在每桶110美元左右徘徊，消费者已经感受到沉重的经济压力。

为应对中东战争，国际能源署的32个成员国前所未有地承诺释放4.26亿桶石油储备，这相当于其总储备量的三分之一以上。

本身作为主要产油国的美国将释放1.72亿桶石油，占其战略储备的约40%。

瑞银大宗商品分析师乔瓦尼·斯陶诺沃对记者表示，这个紧急释放量“是不够的”。他指出，原油储备的最大释放速度约为每天300万桶，而战争导致每天有1500万桶原油供应中断。

国际能源署署长法提赫·比罗尔在1日的播客中表示，这场冲突引发的石油危机比上世纪70年代和2022年俄乌冲突导致的石油危机更严重，他补充说，“4月份的情况将比3月份严重得多”。

国际能源署已经确认，自中东战争开始以来，已有大约40个关键能源基础设施遭到破坏，每一处的修复都需要大量的时间。对于那些依赖通过霍尔木兹海峡运输石油和天然气的国家来说前景似乎非常暗淡。根据英国能源智库恩伯公司的数据，世界上四分之三的人口生活在依赖化石燃料的国家。

根据国际货币基金组织的最新预测，政府在帮助企业和家庭方面的财政回旋余地进一步收窄。到2029年，公共债务可能达到国内生产总值的100%，为二战结束以来最严重的负债程度。

澳大利亚总理阿尔巴尼斯1日警告说：“现实情况是，这场战争造成的经济冲击将伴随我们数月。” （编译/潘晓燕）
