---
title: 化肥价格飙升威胁全球粮食安全
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/6afaaebc5ac840d4bf605adafa0df6f4/1/2026-04-09
author: 参考消息
published: 'Thu, 09 Apr 2026 10:25:25 GMT'
fetched: '2026-04-09T15:07:23.287Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/6afaaebc5ac840d4bf605adafa0df6f4/1/2026-04-09
hash: 4bba680fe618
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月9日报道** 据《日本经济新闻》4月8日报道，作为粮食生产必需品的化肥价格正在飙升。世界银行的统计显示，作为主要化肥品种的尿素化肥价格在3月出现环比54%的较大涨幅。尿素以天然气为原料，高度依赖中东地区，而霍尔木兹海峡的实际封锁又使得运输通道受阻。

油价高企正在导致生物燃料需求上升，加之美国的干旱天气，可能引发全球粮食安全危机。

根据世界银行的商品价格趋势报告，国际市场上尿素的价格已经从3月的每吨472美元飙升至726美元，达到去年同期的1.8倍多，也是2022年俄罗斯入侵乌克兰导致化肥价格飙升以来的最高水平。

显示化肥价格综合波动情况的化肥价格指数近期也升至183，比上月上涨38点。

氮、磷、钾是粮食生产必需的元素，而促进叶片和茎秆生长的尿素和氨则是通过从天然气中提取氢气并与大气中的氮气合成而来。卡塔尔、沙特和阿曼等天然气资源丰富的海湾国家是主要的出口国。

世界银行高级农业经济学家约翰·巴菲斯分析认为：“今年2月至3月间，天然气价格上涨了约60%，导致尿素和其他化肥价格上涨。”此外，他还指出：“中东地区运输路线的中断不仅影响化肥和能源，还影响粮食生产所需的其他重要物资。”

根据联合国粮农组织的分析，海湾国家占全球尿素出口的30%至35%，氨出口的20%至30%。伊朗的报复性袭击导致卡塔尔一家尿素工厂停产，经由霍尔木兹海峡的化肥运输也基本陷入停滞。

可促进作物开花结果的磷肥供需同样十分紧张。3月，磷酸二铵的国际价格较上月也上涨5%。

粮农组织指出：“与石油不同，化肥不具备国际协调的战略储备，这让应对供应链中断变得更加困难。”

当然，最令人担忧的还是食品价格受到的影响。小麦和植物油的国际价格已经开始上涨。

世界银行的商品价格趋势报告显示，3月美国小麦的交易价格为每吨276美元，比2月上涨7%。作为主要产区的美国中西部地区正遭受干旱，3月异常高温正在恶化6月和7月收获的冬小麦的长势。

植物油需求的增加也扰乱了食品供应。在油价飙升的情况下，作为生物燃料的大豆油和棕榈油等植物油的需求正在增加。在东南亚，一些国家正采取措施提高生物燃料的掺混比例，以缓解汽油价格上涨的影响。3月大豆油价格较上月上涨了16%。

北半球已经进入春播季。如果霍尔木兹海峡长期封锁，将影响亚洲即将全面展开的水稻种植，甚至波及南半球的播种。

联合国秘书长古特雷斯敦促伊朗开放霍尔木兹海峡，恢复经由该海峡运输化肥。因为化肥断供将影响依赖化肥进口的非洲和南亚的粮食生产。联合国曾在2022年成功斡旋俄罗斯和乌克兰暂时恢复通过黑海的粮食运输。

俄罗斯对乌克兰的侵略曾导致国际小麦价格飙升，因为两国都是小麦出口大国。欧盟和其他国家通过增产填补缺口，国际价格在大约半年后趋于稳定。

如果化肥短缺，提高粮食产量将变得困难。霍尔木兹海峡封锁持续的时间越长，全球粮食安全形势就越严峻。

据西班牙《先锋报》网站4月6日报道，西班牙化肥行业预计，如果伊朗战争持续或升级，可能会出现大批化肥厂关停的情况。西班牙全国化肥生产商协会在周一发表的一份声明中提出了这一观点，指出随着原材料贸易路线遭到破坏，“影响可能进一步加剧，波及化肥企业生产运营，并可能导致某些工厂关停”。此外，这种情况也将威胁到农业和粮食生产。

化肥生产商们提醒道：“矿物质肥料对养活世界人口至关重要。”西班牙全国化肥生产商协会警告说，下一季的播种工作可能面临风险。该协会呼吁各方支持化肥行业，并增加对农民的援助，以确保他们能够获得化肥。该协会强调说：“这对于维持长期稳定且具有竞争力的农业生产至关重要。”

几天前，国际肥料工业联合会已发出警告：“化肥供应一旦中断，农业生产和粮食供应将受到直接影响。”（编译/刘林、田策）
