---
title: 美媒文章：伊朗战争成“第一场人工智能战争”
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/198d66f82ac348d1b20e0cc07b4f780f/1/2026-04-04
author: 参考消息
published: 'Sat, 04 Apr 2026 06:38:45 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:14.444Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/198d66f82ac348d1b20e0cc07b4f780f/1/2026-04-04
hash: 12362d32b9cd
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月4日报道** 美国《福布斯》杂志网站3月30日刊发题为《第一场人工智能战争：伊朗冲突如何重塑战争》的文章，作者为美国护盾资本公司合伙人迈克尔·布朗。文章摘编如下：

2026年2月底，美国和以色列对伊朗发起了协同军事行动，这是美国自2003年入侵伊拉克以来开展的规模最大的军事行动。到目前为止，在冲突过程中，美军中央司令部袭击了1.1万多个目标，伊朗则用500多枚弹道导弹和2000多架无人机进行回应。然而，真正使这场冲突具有历史意义的是：这是美国第一场人工智能(AI)、自主系统和商业技术不再扮演配角的战争。

AI处于杀伤链中心

当我在2018年成为五角大楼国防创新小组的负责人时，“梅文计划”已经在进行中。这一计划催生了帕兰蒂尔公司的梅文智能系统，它是当今美国军方AI作战的基石。该系统将卫星图像、无人机视频馈送、雷达数据和通信情报融合到单一界面中，允许操作员对目标进行分类、推荐武器，并近乎实时地生成一套打击方案。

结果令人震惊：在本次行动开始的头24小时内，就有1000多个目标被击中，这一速度在完全依赖人工的瞄准过程中是不可想象的。

然而，该系统的局限性同样暴露无遗。梅文的总体准确率徘徊在60%左右，而人类分析师的准确率为84%。尽管如此，帕兰蒂尔的首席技术官宣称这是“第一次由AI驱动的大规模作战行动”，这一界定引发了人们对AI驱动的目标定位是否道德以及平民保障措施是否充分的质疑。

自主系统需求大增

伊朗冲突还验证了其他几个将塑造未来战争的关键概念，尤其是精确打击目标——即认为大容量、低成本的武器系统将成为现代战争常态组成部分的理念。双方都展示了这一原则。伊朗在阿曼湾部署了“目击者”无人机家族和无人水面舰艇，以打击商业航运。美国用“低成本无人作战攻击系统”(LUCAS)无人机进行反击，这是一种对伊朗的“目击者”-136无人机进行逆向工程得到的无人机，每架造价约3.5万美元，不足“战斧”巡航导弹的1/50。

现在还无法满足对自主系统的需求，五角大楼正在迅速采取行动，不仅吸纳了无人机，还包括无人驾驶船只——包括无人水面舰艇和无人潜航器。五角大楼正在推进其“无人机主导地位”计划，以快速部署30万架小型、低成本的单向攻击无人机(其价格低至每架2000美元)，扩大美国无人机产业基地，并改变国防部购买和测试无人系统的方式。不久后，美国空军的协作战斗机计划将看到无人驾驶僚机伴飞美国最好的战斗机，如F-22和F-35。

这传递出的信息很明确：单纯依赖少数精良、昂贵平台的时代已经结束。

“成本不对称”难题

在这次冲突带来的教训中，或许没有什么比成本不对称问题的教训更紧迫了。在一年前与伊朗的12天战争中，美国估计消耗了大约150枚“萨德”拦截弹，耗资18亿至21亿美元，伊朗的“目击者”-136无人机每架售价仅为2万美元——与一枚“铁穹”拦截弹的造价(10多万美元)相比，这只是一个零头。防御方现在面临着一种从根本上讲不划算的交换比率：昂贵的导弹对抗廉价的、大规模生产的威胁。

定向能武器作为一种具有前景的解决办法出现了。以色列的“铁光束”激光防空系统是世界上第一款投入实战部署的激光防御平台，它于2025年年底交付以色列国防军，在2026年3月首次被报道用于作战，当时是为了拦截真主党的火箭弹。与“铁穹”拦截导弹或更高造价的导弹相比，激光武器每次发射的成本为2.5美元，代表了一种潜在的范式转变。移动拖车上的100千瓦固态激光器被证明对短程火箭弹、无人机和迫击炮有效。但它依然存在局限性：“铁光束”一次只能攻击一个目标，不能单独应对饱和攻击。因此，将需要一种结合LUCAS等低成本拦截系统和定向能系统优点的多层方法。

多领域协同行动

今年1月美国强行控制委内瑞拉总统马杜罗的行动和当前的伊朗战争都表明，现代战争需要各个领域——太空和网络以及传统的陆海空领域——的无缝融合。美国太空军通过轨道红外传感器提供实时导弹预警数据，在几毫秒内探测到伊朗的弹道导弹发射。太空探索技术公司的“星链”和“星盾”网络提供了不受干扰和有复原力的低地球轨道通信，从而使控制无人机成为可能。商业卫星网络成为关键的军事基础设施，它们模糊了民用和军用之间的界限，并开启了一些分析人士所谓的第一次全面“商业太空战”的局面。

在网络空间，美军网络司令部和以色列国防军在战争开始的几个小时内，就破坏了伊朗的军事电信网络，使伊朗的指挥、控制、通信和传感器网络瘫痪，减轻了最初的空袭行动面临的压力。美国官员表示，第一波打击使用了太空和网络联合行动，让伊朗领导层“被打乱、迷失方向和困惑”。作为报复，伊朗袭击了位于阿拉伯联合酋长国的亚马逊云科技公司的数据中心，使依赖AI的美国系统“失明”。

伊朗战争证实了这一论点：辅以传统平台、“星链”等商业技术、AI模型以及现成的商用无人机，低成本无人机和AI具有决定性意义。（编译/冯雪）
