---
title: 摩根大通警告油价或超过150美元
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/419b26fcdf5d4d30bfec84aa94a0e860/1/2026-04-07
author: 参考消息
published: 'Tue, 07 Apr 2026 08:34:20 GMT'
fetched: '2026-04-07T17:31:47.613Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/419b26fcdf5d4d30bfec84aa94a0e860/1/2026-04-07
hash: 0fa4c671a144
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月7日报道** 据法新社4月5日报道，沙特阿拉伯、俄罗斯及其他六个“欧佩克+”成员国5日决定再次提高石油生产配额。

根据发布的一份声明，“欧佩克+”成员国连续第二个月同意“实施产量调整”，自5月起每日增产20.6万桶石油。该组织包含多个曾遭伊朗空袭的海湾国家。

3月1日，阿尔及利亚、沙特、阿联酋、伊拉克、哈萨克斯坦、科威特、阿曼和俄罗斯这八个国家已决定将4月的石油生产配额每日提高20.6万桶。

但“欧佩克+”警告称，修复因战争受损的能源设施成本“高昂”且将耗费“大量时间”，这可能加剧全球石油供应困境。

该组织还强调了“保护国际海上通道以确保能源不间断流通的至关重要性”。

声明并未直接提及与伊朗的战争，但这场已扰乱全球能源市场并导致价格飙升的冲突，显然对此次决策产生了影响。

美国与以色列于2月28日开始打击伊朗，德黑兰方面则通过袭击该地区各地目标（包括石油设施）进行报复。此外，伊朗已封锁了至关重要的霍尔木兹海峡，这是全球石油供应的战略通道。在冲突爆发前，全球约五分之一的石油和液化天然气经由该海峡运输。

“欧佩克+”在此前的一份单独声明中警告称，“任何危及能源供应安全的行为，无论是对基础设施的袭击，还是对国际海上通道的干扰，都会加剧市场波动”，并使“欧佩克+”在处理全球油价方面的任务更加复杂。

这八个国家对部分成员国成功找到替代出口路线表示赞赏，认为这有助于“减少市场波动”。

据德国新闻电视频道网站4月5日报道，在伊朗战争引发能源市场供应短缺的背景下，“欧佩克+”成员国决定提高产量配额。不过专家认为，此举暂时不太可能改善当前局势。“欧佩克+”宣布，5月份的日产量将增加20.6万桶。

但由于伊朗战争，其主要成员国无法增产。伊朗自2月底以来一直封锁霍尔木兹海峡。该海峡被视为全球最重要的石油运输通道。因此，“欧佩克+”成员国沙特、科威特、阿联酋和伊拉克几乎无法出口。这些国家在战前是仅有的能够显著扩大产量的国家。

受供应限制的影响，原油价格已上涨至每桶近120美元，达到近4年来的最高水平。这尤其推高了全球的燃料价格，给消费者和企业带来压力。各国政府已采取措施保障供应。据估计，目前市场每天缺口为1200万至1500万桶。这相当于全球供应量的15%。

摩根大通2日警告称，如果供应中断持续到5月中旬，油价可能创下超过150美元的历史新高。此次决定的配额增量不到供应缺口的2%。然而据“欧佩克+”消息人士称，这传递了一个信号，即一旦航道重新开放，“欧佩克+”愿意提高产量。

英国能源视线咨询公司认为，只要供应中断持续，此次增产就是纸上谈兵。挪威睿咨得能源公司的约格·莱昂表示，实际上该决定几乎不会给市场带来额外供应量。一位欧佩克前雇员表示：“只要霍尔木兹海峡关闭，‘欧佩克+’的额外产量就基本无关紧要了。”

“欧佩克+”的一个委员会5日对能源设施遭袭表示担忧。据悉，修复这些设施既昂贵又耗时。多位海湾国家代表表示，即使战争立即结束，恢复正常运营也需要数月时间。

“欧佩克+”共有22个成员国，其中包括伊朗。然而近年来，参与月度产量决策的只有8个国家。它们此前已决定在4月增产。（编译/焦宇、刘卓）
