---
title: 电力紧张拖累南亚经济增长
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/88fe41ad499a41a6b70846d1560070fc/1/2026-04-09
author: 参考消息
published: 'Thu, 09 Apr 2026 10:25:41 GMT'
fetched: '2026-04-09T15:07:23.275Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/88fe41ad499a41a6b70846d1560070fc/1/2026-04-09
hash: 8cfe31c53c42
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月9日报道** 据德国《商报》网站4月6日报道，印度第三大燃煤电厂曾停运9个月。对其所有者塔塔电力公司来说，这座位于古吉拉特邦蒙德拉的电厂遭遇燃料成本高而电价低问题，继续运营已不再划算。然而，伊朗战争导致的能源市场动荡，让这座电厂重获新生：根据新德里政府的命令，它从4月1日起已再次满负荷运行。

重启蒙德拉电厂是为防止在4月至6月最炎热季节出现能源崩溃而采取的措施之一。挑战十分严峻：鉴于预计出现的热浪，印度政府预计电力需求将达到创纪录的270吉瓦，其中包括用于运行空调的电力，在经常达到40至45摄氏度的高温下，空调能使人们的生活变得更可忍受。

即使在正常时期，这个拥有近15亿人口的国家也因用电量的增加而经常发生停电。如今伊朗战争使局势雪上加霜，因为它导致了天然气供应短缺。市场观察人士预计，印度通常用来缓冲峰谷负荷的天然气发电厂，今年将几乎无法发挥往常的作用。金融信息服务商标普全球在一份分析中指出：“印度将被迫更加依赖燃煤发电。”

一系列紧急措施旨在确保实现这一目标：推迟电厂原计划的维护工作，以增加10吉瓦的发电能力。加快国有煤矿的国产煤炭装运。据政府方面称，正在密切监控计划在未来数月内完工的新燃煤电厂的建设进度。

印度电网能否经受住这次负荷考验，可能将在未来几周内见分晓：印度气象部门预计，最迟5月会出现第一波热浪。据该机构称，总体而言，今年夏季的高温天数可能会多于平均水平。在南亚，高温不仅给能源供应带来压力，也给医疗系统造成负担。2024年发表在专业期刊《国际环境》月刊上的一项研究显示，印度在热浪期间的死亡率平均上升15%。

印度的邻国在炎热夏季面临更为严峻的电力供应问题。孟加拉国约一半的电力来自天然气，通常很大一部分天然气进口自海湾地区。

供应短缺导致公共生活受到越来越多的限制。早在3月初，该国就关闭了大学以节省电力。上周五，达卡政府又采取了更多限制措施：私营公司和政府机构的正常工作时间每天缩短1小时。购物中心必须在晚上6点关门。工厂也被要求减少用电，例如通过减少照明。

政府机构被规定只在绝对必要时才开启灯光、风扇和空调。根据要求，为减少电力需求，室内温度不得低于25摄氏度。

南亚地区的其他国家也在采取广泛的节能措施，以减少电力和燃料的消耗。在斯里兰卡，政府已宣布每周三放假。为减少国有能源供应商的亏损，大多数家庭的电价上调超过7%。工业和旅游业则需多支付9%到10%的电费。

在巴基斯坦，政府已下令各部门实行四天工作制，并要求员工转为居家办公。学校已关闭数周。据巴基斯坦能源部长阿里·佩尔瓦伊兹·马利克表示，巴基斯坦政府现在还在考虑缩短市场的营业时间以节约能源。巴基斯坦尤其受到中东液化天然气供应紧张的影响。去年，该国每月接收8到12艘液化天然气运输船。而今年3月仅为两艘。

能源短缺和不断上涨的燃料成本可能会拖累该地区的经济增长。印度近年来一直是全球增长最快的主要经济体，如今该国也发出了经济增长可能放缓的警告。印度政府在3月份的月度经济报告中表示：“短期前景仍不明朗，因为成本上涨和供应限制对经济扩张构成下行风险。”

3月份，印度制造业增速降至近4年来的最低水平。由标普全球编制的采购经理人指数显示，新订单增速也处于2022年以来的最低水平。汇丰银行首席印度经济学家普兰朱尔·班达里表示：“中东冲突带来的干扰正在冲击全球经济，并给印度制造商带来压力。”

据媒体报道，鉴于能源危机，新德里政府3月底呼吁汽车制造商和零配件供应商提高其生产过程的能源效率。此前，零配件供应商已报告天然气供应出现瓶颈，并警告供应链可能受到干扰。（编译/焦宇）
