---
title: 日媒：人口视力下降或成为经济增长绊脚石
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/8061df6cc68b4a1ab20698a382dd629e/1/2026-04-07
author: 参考消息
published: 'Tue, 07 Apr 2026 08:49:19 GMT'
fetched: '2026-04-07T17:31:47.600Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/8061df6cc68b4a1ab20698a382dd629e/1/2026-04-07
hash: 114fadf70f52
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月7日报道** 据《日本经济新闻》4月6日报道，视力下降或许正成为经济增长的绊脚石。有估算显示，到2050年全球半数人口将患有近视，而日本国内每年的经济损失将高达15万亿日元（约合940亿美元）。近视还会增加引发青光眼和白内障的风险。世界卫生组织发出警告称：“近视是一个重大问题。”

在25年后的日本，老年人将占总人口的近四成。届时，每三人中就有一人患有高度近视，医疗机构每天都会挤满为视力下降而苦恼的患者。而支撑沉重医疗费用的少数劳动人口，也可能因照顾家人而不得不离职。如果不能针对视力下降采取有效措施，这或许就是我们要面对的未来。

开发眼病治疗药的窪田制药控股社长窪田良警告称：“近视不仅仅是简单的视力下降，它是一种会导致劳动生产率显著降低及失明风险的‘现代生活习惯病’。”

身为眼科医生的窪田结合人口动态预测进行推算，在最糟糕的情况下，2050年日本因近视导致的经济损失每年将达到15万亿日元。目前这一数字约为每年6万亿日元，意味着损失规模在25年内将膨胀至2.5倍。

根据美国眼科学会杂志上的一篇论文，预计到2050年，全球约半数人口将患有近视。也有研究指出，全球每年因近视造成的经济损失将达到4100亿美元。

虽然近视困扰着许多人，但其发病机制尚未完全明确。普遍认为，这是由于眼睛的角膜与视网膜之间的距离（眼轴长度）变长，导致无法对焦所致。一旦眼轴变长就无法恢复，因此很难让恶化的视力重新恢复。

日本的近视人口正在持续增加。除了智能手机和平板电脑的普及，新冠疫情期间因防疫措施导致居家时间增加，似乎也起到了推波助澜的作用。

在近视变得司空见惯的同时，社会也不得不作出改变。例如，飞行员和铁路司机等对视觉功能有特定要求的职业，随着矫正镜片性能的提升以及自动驾驶等技术的发展，情况正在发生变化。负责制定司机和飞行员健康管理标准的日本国土交通省，已在确保安全的范围内，放宽了视觉功能的参考标准。

预防近视加深的医疗技术选择也在不断增加。特别是处于发育期的儿童，近视进展往往较快，且抑制效果也更明显，因此各公司正致力于开发产品，角逐这一新兴市场。

位于名古屋市的爱知医科大学眼科诊所“MiRAI”，在周一至周五的傍晚，总能看到7至10岁的孩子进出检查室。他们是为了进行“角膜塑形镜（OK镜）”的随访检查，这是一种在睡眠时佩戴特殊隐形眼镜的疗法。据悉，虽然该疗法在日本尚未获得正式批准，但已确认具有抑制儿童近视加深的效果。

能够适用健康保险的治疗方法也相继出现。参天制药于2025年推出了阿托品滴眼液。据称该药具有抑制眼轴增长的效果，除药费外的诊察和检查费用预计最早将于6月纳入医保范围。

以往近视治疗多为自费诊疗，使用该产品时，每年的治疗费约为6万至7万日元。今后，诊察费等的个人负担比例将降到二至三成，有望降低治疗门槛。

对于日本而言，近视治疗选择大幅增加的2026年，堪称“近视治疗元年”。过去只能依靠矫正的近视，如今能否利用尖端医疗技术转向预防时代？为了避免最糟糕的预测成为现实，留给我们的时间已经不多了。（编译/陈锐）
