---
title: 美以伊战事进入第三十九天，最新动态
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/9485cf566787413aa79dee4b28ad9d6a/1/2026-04-07
author: 参考消息
published: 'Tue, 07 Apr 2026 02:38:58 GMT'
fetched: '2026-04-07T17:31:47.660Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/9485cf566787413aa79dee4b28ad9d6a/1/2026-04-07
hash: 4de4858062ff
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月7日报道**（文/戴晓峥）4月7日，美国、以色列与伊朗的军事冲突进入第三十九天，战事依然处于僵局。

伊朗发动“真实承诺-4”行动第98波攻势，袭击一艘美国两栖攻击舰，打击以色列化工厂和军工设施，还袭击了科威特的美军驻地和空军基地。美以空袭伊朗多地造成25人丧生，以色列打击了伊朗最大石油化工设施，并宣布杀死伊朗伊斯兰革命卫队两名高级指挥官。随着美国总统特朗普要求重开霍尔木兹海峡的7日晚8点最后期限临近，巴基斯坦、土耳其、埃及等各国紧锣密鼓居中调解，草拟一份45天停火协议。伊朗拒绝停火，提出了自己的10项条款，要求永久结束冲突。特朗普警告再不开通霍尔木兹海峡将在7日摧毁整个伊朗。

**以下为截至北京时间7日上午8时的最新动态：**

**伊朗发动“真实承诺-4”行动第98波攻势，击退美两栖攻击舰**

据伊朗新闻电视台网站报道，伊朗伊斯兰革命卫队6日发表声明称发动“真实承诺-4”行动第98波攻势，袭击了搭载5000多名水兵和海军陆战队员的美国两栖攻击舰，迫其向印度洋南部更深处撤退。革命卫队还用巡航导弹打击了以色列的集装箱船，发射弹道导弹袭击了以色列城市特拉维夫、海法，以及贝尔谢巴的化工厂和佩塔提克瓦的以色列军队集结点。

此外，由阿联酋和以色列共同运营的一处无人机生产中心，以及科威特阿里·萨利姆空军基地的数架军用飞机，也遭到伊朗导弹和无人机打击。

**伊朗无人机袭击了驻扎在科威特布比延岛上的美军**

据路透社报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人6日称，伊朗使用无人机袭击了驻扎在科威特布比延岛的美军营地的卫星设备和弹药，并补充说，美军是在阿里夫坚军营多次遭到伊朗袭击后，才撤至该岛的。

**伊朗伊斯兰革命卫队情报机构负责人在以色列空袭中身亡**

伊朗新闻电视台报道，伊朗伊斯兰革命卫队6日发表声明称，革命卫队情报机构负责人哈德米在美国和以色列袭击中身亡。

据法新社报道，以色列宣称对此次行动负责，以国防部长卡茨说，哈德米是伊斯兰革命卫队三名最高级别官员之一。哈德米所在的情报机构发表声明称，革命卫队将发起“毁灭性复仇”行动，对凶手发动大规模报复性打击。

**伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”指挥官遇袭身亡**

据美联社报道，以色列军方6日表示，伊朗伊斯兰革命卫队下属 “圣城旅”的特种作战部队指挥官巴盖里在以色列5日对德黑兰的空袭中身亡。以军方发言人称巴盖里曾策划袭击以色列和美国的目标，并计划在以色列、叙利亚和黎巴嫩开展行动。

**美以空袭伊朗多地造成25人丧生**

据美联社等媒体报道，6日以色列和美国发动了一系列袭击，造成伊朗境内25人死亡，位于伊朗首都德黑兰的谢里夫理工大学亦遭轰炸。谢里夫理工大被视为伊朗顶尖的工程学府，多年来因参与伊斯兰革命卫队的弹道导弹计划而遭到多个国家制裁。伊朗外长阿拉格奇在X平台发帖谴责以色列和美国“轰炸了伊朗的麻省理工学院”。

伊朗为此向以色列及其海湾邻国发射了导弹。科威特、阿联酋和沙特均启动了防空系统，沙特国防部称已拦截并摧毁7枚弹道导弹。

**以色列同时遭到来自伊朗、也门和黎巴嫩的袭击**

据德新社报道，6日以色列同时遭到来自伊朗、也门和黎巴嫩的袭击。伊朗用导弹袭击特拉维夫地区，也门胡塞武装使用无人机攻击以南部城市埃拉特，真主党武装则从黎巴嫩境内向以色列北部发动了袭击。

据美联社报道，以色列北部城市海法5日遇袭后在搜救期间6日又遭遇新一轮打击，废墟中找到四名遇难者遗体。

**以色列袭击了伊朗两处化工设施**

据美联社报道，以色列6日袭击了位于伊朗南部阿萨卢耶的南帕尔斯天然气田重要石化设施，以色列国防部长卡茨称其为“对伊朗最大石化设施的强力打击”。遇袭化工设施负责伊朗一半的石化产品生产。

另据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗设拉子市附近的一处石化综合设施遭美以空袭起火，火势已得到控制。

**特朗普称美军为救飞行员出动170架飞机**

据法新社报道，美国总统特朗普6日在新闻发布会上说，为营救在伊朗坠毁的战斗机机组人员，美军共动用了170多架飞机，在营救第一名机组人员的行动中动用了21架飞机，在第二次营救行动中又动用了155架，并证实当时有两架运输机陷入沙地。美国不得不将其炸毁。特朗普还威胁第一个报道美军飞行员获救消息的记者必须透露消息来源，否则会让他坐牢。

伊朗外交部发言人则说，美国营救飞行员的行动可能是为了掩盖从伊朗“窃取浓缩铀”的阴谋。

**特朗普威胁摧毁整个伊朗**

据美联社和路透社报道，美国总统特朗普6日在新闻发布会上警告称，如果伊朗不按他设定的最后期限重新开放关键的霍尔木兹海峡，“整个国家可能在一夜之间被摧毁，而那一夜可能就是明天（7日）晚上”。他说：“明天午夜12点前，伊朗境内的每一座桥梁都将被摧毁”，“所有发电厂都将‘燃烧、爆炸，永远无法再使用”，他还说彻底摧毁的行动“可以在四个小时内完成”。但特朗普也说“我希望不必这么做”，并表示谈判还在继续。

**调解方为争取45天停火进行最后努力**

据美联社等外媒6日报道，埃及、巴基斯坦、土耳其等地区调解方分别与美国副总统万斯和中东问题特使威特科夫、以及伊朗外长阿拉格齐沟通，提出一项停火协议，协议将分两阶段实施，第一阶段是为期45天的停火，第二阶段是达成一项永久结束战争的协议。

另据美联社报道，特朗普此前将伊朗重开霍尔木兹海峡的最后期限延长到美国东部时间7日晚8点，消息人士称美国和以色列针对伊朗能源设施的大规模空袭行动计划已准备就绪，特朗普延长最后期限的目的是为了给达成协议提供最后的机会。

**伊朗拒绝美国开放霍尔木兹海峡的要求，并提出自己的结束战争方案**

据德新社报道，伊朗外交部发言人巴加埃6日在新闻发布会上表示，伊朗早已就美国提出的15点停火计划做出回应，他将美国的要求描述为“过分且不合理”，并指出谈判与最后通牒和威胁不相容。

路透社援引伊朗伊斯兰共和国通讯社6日报道称，伊朗已向巴基斯坦转达了对美国结束战争提议的回应，伊朗拒绝停火，并强调必须永久结束战争。伊朗的回应包含10项条款，包括结束冲突、制定霍尔木兹海峡安全通行协议、解除制裁以及战后重建等。

美联社援引伊朗谈判代表的话说，“我们只接受在保证不再遭受攻击的前提下结束战争”，因为美国此前在谈判期间两次轰炸伊朗，伊朗已不再信任特朗普政府。

据路透社报道，特朗普在复活节活动上告诉记者，伊朗提出了“一个重要的方案”，“但这还不够好”，并表示，如果伊朗“采取他们必须采取的行动”，战争可以很快结束。

**国际原子能机构称，伊朗核电站附近的袭击“必须停止”**

据法新社报道，国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西6日在X平台上发帖警告称，在伊朗布什尔核电站附近的袭击“对核安全构成非常现实的威胁，必须停止”，否则“可能引发严重的辐射事故，对伊朗及周边地区的人民和环境造成危害”。他说，最近的一次袭击距离核电站外围仅75米。
