---
title: 九成原油依赖中东 日本切换能源供应渠道困难重重
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/2d7ae7da83c944d49c809b859d5de415/1/2026-04-06
author: 参考消息
published: 'Mon, 06 Apr 2026 10:23:16 GMT'
fetched: '2026-04-06T15:44:06.134Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/2d7ae7da83c944d49c809b859d5de415/1/2026-04-06
hash: 944cd0b1a11c
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月6日报道** 据日本《朝日新闻》网站4月5日报道，日本原油进口量约为每日236万桶，其中超过九成依赖从中东地区进口。

伊朗紧张局势加剧后，日本经济产业大臣赤泽亮正表示：“从现状来看，我国石油供需并未受到影响。”但如果运输船舶长期无法从霍尔木兹海峡通行，这将对日本能源供应网络产生难以估量的冲击。

截至4月初，仍有超过40艘与日本有关的原油油轮和液化天然气（LNG）运输船滞留于波斯湾。通常情况下，每天至少会有一艘运输原油的油轮从中东抵达日本，但自美国与伊朗之间发生冲突以来，来自中东的油轮数量已大幅减少。

日本政府于3月16日开始动用石油储备以维持当前的供应。在今年1月底，日本的石油储备相当于248天的供应量，但到3月底，这一数字已降至234天。政府此次释放石油储备终究不过是“争取时间”的手段，如果伊朗的紧张局势长期持续，石油储备必然会减少。

因此，日本政府认为，确保替代供应来源是解决当前危机的关键。然而，探寻中东以外的替代采购渠道，要获取同等规模的供应量，是极为困难的。

据日本政府透露，美国、拉丁美洲和中亚等国家和地区具备供应能力，有望成为替代采购渠道，日本也曾与部分地区开展原油交易。但仍有诸多问题难以解决：例如，绕道非洲好望角导致运输时间延长。如果油轮航行天数增加，也可能引发全球油轮运力紧张。

虽然从中东地区运输石油的部分航线无需经由霍尔木兹海峡，但也面临被也门胡塞武装袭击的风险。日本船主协会会长、日本邮船公司会长长泽仁志表示：“必须确保船员安全，我们不能孤注一掷。”

经济产业省某官员透露：“我们在保障原油供应方面取得了一些进展。”然而，通过其他航线采购原油要到今年5月或更晚才能真正开始。此外，关于能否完全补足原本依赖霍尔木兹海峡的供应量，这名官员坦言“100%满足是不可能的”。石油行业内部人士叹息道：“没有中东原油，我们举步维艰。”石油联盟也将向政府呼吁，释放更多石油储备。

尽管政府通过释放储备和探寻替代来源可暂渡难关，但即便美国与伊朗之间停火，形势也不容乐观。熟悉石油行业的分析师甚至表示：“情况不会立刻好转。”

即使美国从冲突地区撤离，伊朗是否会开放霍尔木兹海峡也不得而知。分析人士猜测：“伊朗可能会对国际社会提出各种条件，包括向过往船舶收取通行费等。”在安全得到确认之前，即使对于民用油轮而言，通航也不具备现实可行性。

即使霍尔木兹海峡恢复正常通航，也存在其他问题。伊朗近期对海湾国家的能源设施加强了攻击力度。据报道，阿联酋、卡塔尔、沙特阿拉伯和其他国家的石油和天然气设施因遭遇无人机和导弹袭击而受损。

虽然具体受损程度尚不明朗，但如果这些设施的产能持续下降，供应风险或将导致原油价格持续高企，并对日本经济产生长期影响。（编译/马晓云）
