---
title: 全国政协十四届四次会议闭幕 习近平等出席
source: 参考消息 · 第一关注
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/diyi'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/b4dfbc8b231c41218adbbba8e81b7dac/1/2026-03-11
author: 余诗泉
published: 'Wed, 11 Mar 2026 07:11:30 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:07.621Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 时事
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/b4dfbc8b231c41218adbbba8e81b7dac/1/2026-03-11
hash: c649674a1645
read: false
starred: false
---

**原标题：全国政协十四届四次会议闭幕**

**习近平李强赵乐际蔡奇丁薛祥李希韩正出席**

**王沪宁发表讲话**

新华社北京3月11日电 中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第四次会议圆满完成各项议程，11日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协各参加单位和广大政协委员要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，勠力同心、勇毅前行，坚定不移走中国特色社会主义道路，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

会议由全国政协主席王沪宁主持。全国政协副主席石泰峰、胡春华、沈跃跃、王勇、周强、帕巴拉·格列朗杰、何厚铧、梁振英、巴特尔、苏辉、邵鸿、高云龙、穆虹、咸辉、王东峰、姜信治、蒋作君、何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震在主席台前排就座。

习近平、李强、赵乐际、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等在主席台就座。

上午9时，闭幕会开始。王沪宁宣布，中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第四次会议应出席委员2125人，实到2059人，符合规定人数。

会议通过了政协第十四届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十四届全国委员会第四次会议关于政协十四届三次会议以来提案工作情况报告的决议、政协第十四届全国委员会提案委员会关于政协十四届四次会议提案审查情况的报告、政协第十四届全国委员会第四次会议政治决议。

王沪宁在讲话中说，全国政协十四届四次会议是一次高举旗帜、凝心聚力、求实奋进、风清气正的大会，生动展现了广大政协委员为国履职、为民尽责的责任担当，充分彰显了社会主义协商民主的独特优势和生机活力。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志出席大会开幕会和闭幕会，看望政协委员并参加联组讨论，同政协委员们共商国是。全体政协委员认真讨论政府工作报告、“十五五”规划纲要草案和其他报告，认真审议政协常委会工作报告和提案工作情况报告等文件，取得丰硕成果。全体政协委员充分认识过去一年和“十四五”时期极不寻常、极不平凡的发展历程以及来之不易、殊为珍贵的发展成就，决心为新时代新征程推进中国式现代化、不断续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章作出更大贡献。

王沪宁表示，2026年是“十五五”开局之年，中国共产党正带领亿万人民满怀信心行进在中国式现代化新征程上。人民政协要立足自身性质定位和职责使命，坚持中国共产党的领导，加强理论武装，更好发挥人民政协的政治组织作用、更好发挥人民政协的建言资政作用、更好发挥人民政协的凝心聚力作用，为“十五五”开好局、起好步广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。把服务和助力“十五五”规划实施作为履职主线，贯穿政治协商、民主监督、参政议政各项工作之中，聚焦经济社会发展中的重大问题深化前瞻性研究和战略性思考，努力做到察形势之变、识问题之要、谋管用之策。坚持人民政协为人民，多建利民之言，多做惠民之事，推动现代化建设成果造福全体人民，广泛汇聚海内外中华儿女奋进新征程、建功新时代的强大正能量。

王沪宁表示，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，勠力同心、拼搏进取，为全面推进社会主义现代化强国建设而不懈奋斗。

出席闭幕会的领导同志还有：王毅、尹力、刘国中、李干杰、李书磊、李鸿忠、何立峰、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、袁家军、黄坤明、刘金国、王小洪、张升民、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提·扎克尔、吴政隆、谌贻琴、张军、应勇等。

中共中央、全国人大常委会、国务院有关部门负责同志列席闭幕会。外国驻华使节、海外华侨等应邀参加闭幕会。

大会在雄壮的国歌声中闭幕。
