---
title: 全球卫生体系面临长期性危机
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/30288089c28c4d9790ed0d57c4dfcc33/1/2026-04-09
author: 参考消息
published: 'Thu, 09 Apr 2026 06:53:52 GMT'
fetched: '2026-04-09T10:56:29.928Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/30288089c28c4d9790ed0d57c4dfcc33/1/2026-04-09
hash: f55930c1a3eb
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月9日报道** 据西班牙《独立报》网站4月7日报道，4月7日是世界卫生日，我们正见证一个“致命等式”的出现：用于合作和人道主义援助的资源减少，战争却愈演愈烈，数量达到了历史最高水平；针对医护人员的袭击增多，医疗人员却出现短缺。这些因素正在同步发生，而且正在摧毁健康权。造成的结果是一场已经演变为长期性的危机，这意味着最弱势群体的健康权正在被系统性地瓦解。

冲突和医疗需求都在日益增多，但对民众和医护人员的保护却在减少。当一边削减援助、轰炸医院、任由数百万医护人员无法工作时，一边还在谈论“健康权”。这意义何在？

经济合作与发展组织发出警告，2024年全球援助金额同比下降9%，预计2025年和2026年的降幅将高达17%。但最令人担忧的是医疗卫生领域。据估计，国际卫生领域投入的资金可能比三年前减少五分之三。

如果在资金短缺的基础上，再加上暴力，情况就会从危急恶化到灾难性。瑞典乌普萨拉大学公布的数据令人震惊。2024年，我们打破了二战结束以来活跃冲突数量的纪录：全球共存在61起涉及国家参与的武装冲突。但定义这个时代的不仅仅是战争的数量，还有战争的方式。

过去，医院是避难所。事实上，自1949年《日内瓦公约》通过以来，袭击医院就被严格禁止，而且根据《罗马规约》，这种行为被视为战争罪。然而如今，在加沙、乌克兰、苏丹、缅甸和黎巴嫩，医疗设施已成为战略目标。仅在2024年，非政府组织冲突中医疗卫生保护联盟就记录了3600多起针对医疗机构的袭击事件，与两年前相比增加了62%。

想象一下，如果你是一名身处冲突地区的医生，你每天不仅要用有限的资源决定先给谁做手术，还要抬头望天，祈祷下一颗炸弹不要落在你的手术室里。

医院遭到轰炸，被摧毁的不仅仅是砖瓦。曾经挽救难产儿生命、治疗儿童肺炎、给予希望和未来的地方，如今也荡然无存。因此，许多医生因为直接遭到袭击、不安全局势和心理创伤，决定不再在战区行医。在叙利亚阿勒颇，自2011年以来，95%的医生已经离开该国。在伊拉克，2014年以来，近一半的医护人员已经移居国外。

由此导致的医护人员短缺对医疗服务的提供和获取均造成毁灭性的影响，不仅在冲突期间如此，在冲突后重建卫生系统时也是如此。暴力结束后，如果没有足够的专业人员，任何重建的医院都只是空壳：疫苗接种、初级保健或孕产妇保健项目都无法正常运作。

最新统计显示，针对医疗机构的袭击事件数量已达到历史新高：2025年至少发生1348起针对医疗设施的袭击事件，近2000人(包括患者和医护人员)在战争中丧生。

冲突和医疗服务体系的崩溃也正在摧毁最基本的生活必需品：饮用水和食物。饥饿和受污染的水源为疾病的暴发打开了方便之门：腹泻、霍乱、呼吸道感染、肺结核、疟疾和严重的儿童营养不良。武装冲突、经济危机和气候变化，再加上资金削减——尤其是来自主要捐助方的资金削减——将继续加剧上述紧急情况。

在21世纪，当我们以为在实现全民健康覆盖方面取得了进展时，仍有数百万人面临死亡威胁。我们要下定决心，在和平时期和战争时期真正保护健康这项权利。（编译/王萌）
