---
title: 习近平就服务业发展作出重要指示
source: 参考消息 · 第一关注
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/diyi'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/f75a856475b04e43ac2f600ddfdd2c99/1/2026-04-08
author: 平悦
published: 'Wed, 08 Apr 2026 08:22:00 GMT'
fetched: '2026-04-08T22:06:37.544Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 时事
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/diyi/f75a856475b04e43ac2f600ddfdd2c99/1/2026-04-08
hash: 15338f4d410a
read: false
starred: false
---

**原标题：习近平就服务业发展作出重要指示强调**

**突出需求牵引改革攻坚科技赋能开放合作**

**努力开创服务业高质量发展新局面**

**李强出席全国服务业大会并讲话 丁薛祥作总结讲话**

新华社北京4月8日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就服务业发展作出重要指示指出，党的十八大以来，我国服务业规模稳步扩大，质效持续提升，在支撑产业升级、满足民生需要、带动就业扩容等方面发挥了重要作用。

习近平强调，新征程上，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，完整准确全面贯彻新发展理念，突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作，深入实施服务业扩能提质行动，推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质多样化便利化发展，培育更多“中国服务”品牌，努力开创服务业高质量发展新局面。

全国服务业大会4月7日至8日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、国务院总理李强出席会议并讲话，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥作总结讲话。

李强在讲话中指出，习近平总书记的重要指示深刻阐明了发展服务业的重大意义、重要原则、重点任务，具有很强的思想性、指导性、针对性，为做好相关工作进一步指明了方向。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实，自觉从战略和全局的高度深化对服务业的认识，坚持扩能和提质并举、发展和监管统筹，更好促进服务业优质高效发展，确保既充满活力又健康有序。

李强指出，要顺应人口结构变化、消费结构升级和产业结构转型趋势，聚焦生产生活重点领域，分层分类推动服务业发展，不断培育服务业新增长点，提升服务业数智化、标准化、融合化、国际化发展水平。围绕居民日常生活需要，促进基本需求类服务更加普惠优质。围绕居民对高品质生活的追求，扩大升级类服务供给。围绕居民多样化消费需求，做精做细个性化服务。围绕研发设计专业化、高端化，加快壮大科技服务。围绕生产环节价值提升，大力发展先进制造服务。围绕市场价值实现，着力提升配套专业服务水平。

李强强调，要用改革创新的思路办法推动工作，深入把握产业演进趋势，坚持既“放得活”又“管得好”，积极扩大开放，进一步增强政策支持的针对性有效性，为服务业发展营造良好环境。各部门各地方要树立和践行正确政绩观，加强协调配合，努力探索创新，共同谱写服务业优质高效发展新篇章。

丁薛祥在总结讲话中表示，要进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署上来，紧扣扩能提质扎实推进服务业发展重点任务。注重创新驱动，大力发展科技服务，加强数智服务，推动制造业和服务业融合发展。注重降本增效，做强做优现代物流、金融服务、商务服务，促进经济循环各环节畅通衔接。注重民生需要，促进日常生活服务更加便捷、公共服务高效适配、文旅体等服务创新发展，更好满足个性化、多样化、高品质需求。注重增强活力，纵深推进全国统一大市场建设，加强服务业标准化建设，扩大服务业制度型开放。各地区各部门各单位要树立和践行正确政绩观，推动党中央和国务院决策部署落地见效。

国家发展改革委、国家卫生健康委、市场监管总局、上海市、湖南省有关负责同志作交流发言。

吴政隆出席会议。

会议以电视电话会议形式召开。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，中央管理的金融机构、部分中央企业，中央军委机关有关部门负责同志等参加会议。
