---
title: 中东战争将导致通胀攀升和增长放缓
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/307d340794834d948034d91faae33714/1/2026-04-08
author: 参考消息
published: 'Wed, 08 Apr 2026 08:33:11 GMT'
fetched: '2026-04-08T22:06:46.172Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/307d340794834d948034d91faae33714/1/2026-04-08
hash: 9d5fc219d9e0
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月8日报道** 据路透社4月6日报道，在国际货币基金组织(IMF)计划将于下周作出世界经济增长预测之际，IMF总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃6日对记者说，中东战争将导致通胀攀升和全球增长放缓。这场战争引发了有史以来全球能源供应最严重的混乱，数百万桶石油生产因伊朗事实上封锁霍尔木兹海峡而被迫停产。霍尔木兹海峡至关重要，承担着全球五分之一的石油和天然气的运输重任。格奥尔基耶娃表示，即使冲突迅速得到解决，IMF仍将下调经济增长预期，并上调通胀预期。

在下周于华盛顿召开的IMF和世界银行春季会议上，这场战争预计将成为来自世界各地的财政官员讨论的主要议题。预计IMF将在4月14日发布的《世界经济展望》中公布一系列情况。IMF在一篇博客文章中暗示了可能调低增长预期，理由是战争带来的非对称冲击和金融环境收紧。格奥尔基耶娃说，如果没有爆发这场战争，随着各经济体持续从疫情中复苏，IMF原本预计会小幅上调经济增长预期，2026年全球经济增速预计为3.3%，2027年为3.2%。

格奥尔基耶娃说：“然而，现在所有道路都通向物价上涨和增长放缓。”她将在9日发表的讲话中预先介绍春季会议的情况。世界银行行长彭安杰7日将在大西洋理事会的一次活动上提出他的观点。

格奥尔基耶娃说：“我们处在一个不确定性加剧的世界中。”她提到了地缘政治紧张、技术进步、气候冲击和人口变化。“所有这一切意味着，当我们从这场冲击中恢复过来后，我们需要睁大眼睛迎接下一次冲击。”格奥尔基耶娃说，这场战争使全球石油供应减少了13%，其影响波及石油和天然气运输以及氦和化肥等相关供应链。

她说，即便敌对状态迅速结束并且经济很快复苏，增长预期也会“相对较小”地下调，同时通胀预期会上调。如果战争旷日持久，对通胀和增长的影响将会更大。

格奥尔基耶娃还说，贫穷且没有能源储备的脆弱国家将受到最严重的打击。她指出，许多国家几乎没有财政空间来帮助本国民众度过战争带来的价格上涨，而这反过来也增加了社会动荡的可能性。

格奥尔基耶娃说，一些国家已经请求资金援助，但她没有点名。她说，IMF可以扩大一些现有的贷款项目，以满足各国的需求。IMF成员国中有85%是能源进口国。

她说，广泛的能源补贴不是解决办法，她敦促政策制定者避免可能进一步加剧通胀压力的政府支出。

影响是不对称的，伊朗战争对能源进口国的打击最大，但就连卡塔尔等能源出口国也感受到了伊朗对其生产设施的打击所带来的影响。

格奥尔基耶娃说，卡塔尔预计需要3到5年时间才能恢复17%的天然气生产，而国际能源署称有72处能源设施在战争中受损，其中三分之一遭到严重破坏。

她说：“即使战争今天就停止，也会给世界其他国家造成挥之不去的负面影响。”

在美国和以色列2月28日发动袭击后，伊朗实际上封锁了霍尔木兹海峡，导致原油和液化天然气的价格大幅上涨。4月6日，国际基准布伦特原油价格收于每桶接近110美元，而中东地区的现货基准价格则较该价格出现大幅溢价。IMF、国际能源署和世界银行的负责人上周说，他们将开展协调行动，评估战争对能源和经济的影响。格奥尔基耶娃说，IMF还将就粮食安全问题与联合国世界粮食计划署和粮农组织进行接触。

世界粮食计划署3月中旬说，如果战争持续到6月，数百万人将面临严重饥饿。格奥尔基耶娃说，IMF尚未看到粮食危机，但如果化肥供应受阻，危机就可能发生。（编译/刘晓燕）
