---
title: 美以伊战事进入第三十七天，最新动态
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/385a385cec8a4d57a4e2dca6698b032d/1/2026-04-05
author: 参考消息
published: 'Sun, 05 Apr 2026 02:54:10 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:14.403Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/385a385cec8a4d57a4e2dca6698b032d/1/2026-04-05
hash: 5e9f85922fbb
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月5日报道**（文/杜源江）4月5日，美国、以色列与伊朗的军事冲突进入第三十七天。

伊朗武装部队拒绝接受美国总统特朗普要求伊方48小时内接受协议的最后通牒。与此同时，伊美争相寻找遭伊朗击落美国F-15战机一名失踪机组人员。

伊朗发动“真实承诺-4”行动第95波攻势，打击美国资产和与以色列有关联的商船。伊朗警告美以，若对伊袭击升级，整个地区将变成“地狱”。针对伊朗布什尔核电站再遭袭，伊方警告说，美以袭击该核电站可能导致放射性泄漏。以色列国防官员称准备袭击伊朗能源设施，正待美方批准。与此同时，以色列对黎巴嫩发动系列袭击，并准备袭击黎叙一个主要边境口岸附近区域。美退役军官称，美军战机遭伊朗击落为逾20年来美军战机首次被击落。此外，也门胡塞组织称袭击了以色列目标。俄罗斯谴责美以袭击布什尔核电站，并继续从该核电站撤出俄方人员。土耳其总统称，中东战争已导致“地缘战略僵局”。

以下为截至北京时间5日上午8时的最新动态：

伊朗武装部队拒绝接受特朗普“48小时最后通牒”

据法新社报道，对于美国总统特朗普威胁若伊朗未在48小时内接受和平协议、将摧毁伊方关键基础设施，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部4日拒绝接受。

哈塔姆安比亚中央总部指挥官阿里阿巴迪说，特朗普的威胁是“一个无助、紧张不安、失衡和愚蠢的举动”。

伊美争相寻找遭击落美国F-15战机失踪机组人员

据法新社报道，伊朗军方和美军4日争相寻找伊朗3日击落的美国F-15战机一名失踪机组人员。

美国媒体称，这架F-15战机共有两名机组人员，一人弹射逃生后被美国特种部队营救，另一名下落不明。伊朗媒体称，伊方已悬赏10万美元活捉这名机组人员。

另据德新社报道，有媒体称，该机组人员已经获救，但参与营救行动的两架“黑鹰”直升机被伊朗击中。

伊朗发动“真实承诺-4”行动第95波攻势，打击美国资产和以色列相关商船

据沙法克通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队4日发动“真实承诺-4”行动第95波攻势，打击美国在海湾地区的资产。

伊斯兰革命卫队说，这些袭击打击了科威特境内的“海马斯”火箭炮系统、巴林境内的“爱国者”防空系统，以及阿联酋境内与美军有关联的设施。

在此次攻势中，伊斯兰革命卫队还动用无人机在霍尔木兹海峡袭击了一艘与以色列有关联的商船，致其起火。

伊朗警告：若对伊袭击升级，整个地区将变成美以的地狱

据路透社报道，伊朗媒体4日称，伊朗警告说，如果美以对伊朗的袭击升级，那么整个地区将变成“你们的地狱”。

伊朗官员：美以袭击伊朗石化枢纽设施，致5人死亡170人受伤

据法新社报道，伊朗媒体称，一名伊朗官员说，美以4日袭击伊朗西南部一个石化枢纽设施，造成5人死亡。

伊朗伊斯兰共和国通讯社援引胡齐斯坦省副省长的话说，此次袭击造成170人受伤，但伤者均已得到救治，无需住院。

伊朗警告：美以袭击布什尔核电站可能导致放射性泄漏

据法新社报道，伊朗国家媒体4日称，美以当天发射的一枚炮弹击中伊朗布什尔核电站附近区域，造成1人死亡。

伊朗伊斯兰共和国通讯社称，此次袭击是美以对伊开战以来该区域第四次遭袭。

另据路透社报道，伊朗外长阿拉格齐4日警告，对布什尔核电站的袭击可能导致放射性泄漏。

伊朗称允许伊拉克船只通过霍尔木兹海峡

据法新社报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人佐勒法加里4日说，伊朗将允许伊拉克船只通过霍尔木兹海峡。

伊朗科学部长：美以开战来已袭击逾30所伊朗大学

据法新社报道，伊朗科学部长萨拉夫4日说，自美以对伊开战以来，伊朗已有超过30所大学遭到袭击。

以色列国防官员：准备袭击伊朗能源设施，正待美方批准

据路透社报道，以色列一名高级国防官员4日说，以军准备袭击伊朗能源设施，目前正在等待美国批准。

以色列对黎巴嫩发动系列袭击

据德新社4日报道，以色列国防军说，以色列4日凌晨对黎巴嫩发动一系列袭击。

以色列国防军在一份声明中说：“国防军已经开始袭击贝鲁特的（黎巴嫩）真主党基础设施。”

以军：将袭击黎叙一边境口岸附近区域

据法新社报道，以色列军方4日说，以军将袭击叙利亚与黎巴嫩一个主要边境口岸附近区域，敦促当地居民立即撤离。

以色列人呼吁结束对伊战争

据法新社报道，数以百计以色列人4日在以色列特拉维夫举行集会，他们高举反战横幅并高喊反对以总理内塔尼亚胡的口号，抗议对伊朗的战争。

示威者聚集在特拉维夫一个中心广场，高举写着“不要轰炸——对话！结束这场无休止的战争！”的标语牌。

特朗普：伊朗48小时内要达成协议，否则将遭“地狱般打击”

据法新社报道，美国总统特朗普4日说，伊朗有48小时达成协议或者开放霍尔木兹海峡，否则将面临“地狱般打击”。

特朗普在社交媒体上写道：“记得我给了伊朗10天期限达成协议，或者开放霍尔木兹海峡。”他还写道：“现在就要没时间了——距地狱般打击降临他们头上只剩48小时。”

美退役军官：美军战机遭伊朗击落为逾20年来美军战机首次遭击落

据美联社4日报道，伊朗击落美国战机一事标志着美国遭遇逾20年来从未发生过的非常罕见的袭击，也表明伊朗仍有反击美国的能力。

一名退役美国空军准将说，美国战机上一次在作战中被敌人火力击落是2003年伊拉克战争期间。

也门胡塞组织称袭击以色列目标

据路透社报道，也门胡塞组织4日说，该组织当天展开军事行动，袭击了以色列目标。

俄罗斯谴责美以袭击伊朗布什尔核电站，并继续撤出人员

据法新社报道，俄罗斯4日谴责美国和以色列对伊朗布什尔核电站的“邪恶”袭击。

俄罗斯当天从布什尔核电站再撤出198名工作人员。自美以对伊开战以来，俄罗斯持续从该核电站撤出俄方工作人员。

1995年，伊朗与俄罗斯签署总额10亿美元的布什尔轻水反应堆核电站项目合同，俄方负责向伊朗提供核燃料、设备、技术和人员培训等。

土耳其总统：中东战争导致“地缘战略僵局”

据法新社4日报道，土耳其总统埃尔多安说，中东战争已经导致“地缘战略僵局”。
