---
title: 印度作家眼中的中东战事
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/782656a2e56148b1bdaba3810fe8f2a9/1/2026-04-04
author: 参考消息
published: 'Sat, 04 Apr 2026 06:33:37 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:14.450Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/782656a2e56148b1bdaba3810fe8f2a9/1/2026-04-04
hash: f457be11f6c5
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月4日报道** 美国《纽约时报》网站3月30日发表题为《特朗普正在点燃世界，我们其余人则在烟雾中窒息》的文章，作者是印度作家、诗人兼活动家米娜·坎德萨米。全文摘编如下：

当我还是个小女孩的时候，我父亲会骑着自行车去金奈当地的配给店，给他随身带着的一个大塑料桶装满煤油。

几十年来，国家补贴的煤油是印度家庭做饭的基本燃料。我还记得父亲把煤油倒进炉子时发出的汩汩声，烟雾就像妖怪从瓶子里逃出来那样升腾起来。我在一旁看着，既入迷又害怕。煤油被贴上了“穷人燃料”的标签。

特朗普总统对伊朗的战争把向液化石油气的转型变成了一个软肋。印度大约60%的液化石油气依赖进口，直到一个月前，其中大部分还是通过霍尔木兹海峡运输的。随着战争让运输量降到微乎其微，上千万的印度家庭都在忙着维持厨房的运转。人们变得如此绝望，以至于政府甚至重拾令人反感的煤油。这就是美国不计后果、失去理性地行使权力时所能做到的事情——它可以侵入没有参与美国战争的国家的厨房，然后关掉炉子。

真正荒谬的是，正是特朗普的政策让印度在面对战争的连锁反应时如此脆弱。美国去年对印度商品征收50%的关税，以惩罚我们购买俄罗斯石油的做法。印度适时地转向了波斯湾的供应。现在，特朗普的战争正在扼杀这条路径。

液化石油气的配给已经开始，进而带来了恐慌、囤积和繁荣的黑市。工薪阶层就餐的小饭馆和小吃摊正在关闭，因为它们依靠液化石油气运营。大一点的餐厅正在缩短营业时间、更改菜单和裁员。

世界上三分之一的化肥都要经由霍尔木兹海峡运输，全球化肥价格正在飙升。在印度等许多国家，这不仅仅是通胀问题，它还威胁到下一个收获季。人们进入了生存模式，随着价格飙升、商品从商店消失而囤积物资。谴责这种行为很容易，但我知道那是什么感觉。我年幼的孩子们要喝大量牛奶，确保家里有足够的牛奶是一种原始的母性本能。街上的人们甚至在分享印度船只困在海湾的消息，仿佛在追踪亲人的航班一样。

当然，深受困扰的不仅仅是我们印度人。取道霍尔木兹海峡的石油和天然气绝大部分运往亚洲，而战争的附带损害正在整个地区蔓延。南亚那些原本就勉强度日的家庭正面临成本不断上升的问题。巴基斯坦——该国85%以上的石油都要从波斯湾进口——和斯里兰卡采取了一些节约措施，其中之一是缩短办公时间。菲律宾已宣布进入全国紧急状态，澳大利亚的加油站快枯竭了，亚洲货币贬值，这将使所有进口商品更加昂贵。

非洲和亚洲的许多贫穷国家又会怎样？这些国家依赖印度生产的可负担得起的仿制药，正受到供应链中断的影响。这场战争对每个人而言都是危险的。（编译/冯雪）
