---
title: 油价高企重振电动汽车市场
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/12168bae96784337849ff559e76a6520/1/2026-04-07
author: 参考消息
published: 'Tue, 07 Apr 2026 08:49:13 GMT'
fetched: '2026-04-07T17:31:47.605Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/12168bae96784337849ff559e76a6520/1/2026-04-07
hash: 7757c9d8ea27
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月7日报道** 据西班牙《先锋报》网站4月5日报道，当前战争或许会成为零排放汽车时代起跑的“发令枪”。欧洲汽车制造商协会3月24日的数据显示，欧洲纯电动汽车的销量已经占市场份额的近19%。在西班牙，如果将插电式混合动力汽车也计算在内，3月其交付量增长了62%，目前已占汽车销售总量的1/5。

欧洲运输与环境联合会汽车行业总监卢西恩·马蒂厄指出：“这要部分归因于伊朗危机。但其实过去一年来，由于制造商需要满足欧盟的二氧化碳排放目标，使得价格更亲民的车型陆续上市，因此整个欧洲的电动汽车销量一直在增长。此外，一些汽车专业媒体也报道了二手电动汽车销量的增长。”

亚洲开发银行首席经济学家朴之水表示，高油价总是能帮助促进向电动汽车的过渡，因为它能创造经济激励加速绿色转型。

欧洲业内人士指出：“当前的战时形势可能会改变人们对电动汽车的看法，成为欧洲客户兴趣的转折点，过去在电气化方面欧洲消费者一直落后于其他国家。电动汽车的车型日益丰富，一些国家也提供购车补贴，但欧洲仍需要加大基础设施投资。”

恩伯咨询公司说：“我们在来自世界各地的经销商的初步报告中看到，消费者对电动汽车的兴趣日益浓厚。现在若选择购买电动汽车，将为消费者节省一大笔钱。”

业内企业表示：“燃油价格上涨正在冲击市场中最弱势群体：车龄超过10年的汽车，这些车辆效率低，使用成本却很高。如果这种情况持续，未来一年内此类汽车将面临约40亿欧元的额外加油成本。”

欧洲运输与环境联合会指出，当原油价格超过每桶100美元时，加满油箱的额外成本预计将是电动汽车充电额外成本的5倍。燃油车加油每百公里成本将达到14.2欧元，上涨3.8欧元，而电动汽车充电每百公里成本仅为6.5欧元，仅增长0.7欧元。值得注意的是，随着更多经济车型的上市，欧盟电动汽车的平均销售价格自2020年以来首次下降，降幅接近1800欧元。此外，二手电动汽车的价格可能比新车便宜高达40%。

然而，通用汽车首席财务官保罗·雅各布森在上周举行的一次会议上仍表达了他的怀疑态度，“油价高企需要持续4到6个月时间，人们才会改变购车偏好”。

总之，经济因素的确是诱导因素，但并非唯一因素。国际能源署署长法提赫·比罗尔指出：“关键因素不会是气候变化，而是能源安全。”

恩伯公司称，全球电动汽车保有量已经节省了相当于伊朗2025年原油出口量70%的能源，“霍尔木兹海峡总会重新开放，油价也将趋向稳定，危机将从新闻头条位置消失。但是结构性逻辑不会改变，下一次动荡或将很快到来。对化石燃料进口的依赖每持续一年，就意味着多一年暴露在一个已经被证明不可靠的体系之下”。（编译/王萌）
