---
title: 亚欧天然气消费国重新转向煤炭
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/b05d72ceb09f48c9a42aa35ea9682348/1/2026-04-04
author: 参考消息
published: 'Sat, 04 Apr 2026 08:59:45 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:14.418Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/b05d72ceb09f48c9a42aa35ea9682348/1/2026-04-04
hash: af46cbcb16e4
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月4日报道** 据彭博新闻社3月30日报道，波斯湾地区日益加剧的冲突严重扰乱了石油和天然气市场。这场冲突还可能为污染最严重的化石燃料煤炭带来多年来最显著的增长。

几十年来，气候谈判代表一直在努力让煤炭变成历史。

然而现在，在短短四年多时间里出现的第二次天然气供应短缺，正促使欧洲和亚洲多国重新使用被视为现成替代品的煤炭。

世界最大天然气进口国之一的日本3月27日表示，为了保证发电能力多元化，将允许那些效率较低的燃煤电厂继续运转。孟加拉国和印度的燃煤电厂已经承担起弥补其他种类电厂发电减少的重担。

即使在已成功逐步淘汰大量污染性燃料发电厂的欧洲，如果天然气价格居高不下，荷兰、波兰和捷克的煤炭使用量也会增加。为了抑制电价，德国正在考虑重启关停的燃煤电厂。

高盛集团大宗商品研究全球联席主管萨曼莎·达特表示：“我们现在看到的是第二波且非常大的能源供应冲击。如果你身在亚洲，再次经历这种冲击，你可能会调整长期能源策略，在更长时间内更多依赖煤炭，并加快推进可再生能源发展，减少对天然气的依赖。”

长期以来，天然气一直被作为过渡性能源推荐给新兴国家。天然气更清洁，价格合理可靠，可以替代煤炭，这也是向零排放发电迈出的一步。

在俄乌冲突引发动荡之后，随之而来的天然气价格飙升以及由此造成的工业需求减少，使得天然气作为过渡性能源的角色变得难以维持。随后发生的冲击是美国和以色列对伊朗发动军事打击，以及伊朗对卡塔尔大型天然气工厂的报复性袭击，可能意味着天然气供应将出现长达数年的中断情况。

尽管大幅上涨的欧洲和亚洲天然气价格尚未达到2022年的水平，但已经导致许多新兴经济体被挤出市场，亚洲多地的工业用户已经受到严重影响。

欧洲推动发展可再生能源的工作有助于减少对化石燃料发电的需求，缓解了此次冲击的影响。欧洲燃煤电厂的数量也比以前更少，根据彭博新能源财经的数据，自2015年以来，欧洲的煤炭发电产能减少了45%。

但由于可再生能源无法满足全部需求，不断上涨的天然气价格仍将促使一些用户转向煤炭。伦敦证券交易所集团的电力行业分析师估计，如果欧洲天然气发电的基准价格平均为每兆瓦时50欧元左右，那么今年夏天欧洲国家的煤炭发电量可能会比去年增加20%左右。而目前欧洲天然气发电的基准价格平均约为54欧元。

转而使用煤炭最多的地区可能是亚洲，这一地区严重依赖从中东地区进口的石油和天然气，而且亚洲许多经济体承受更高成本的能力有限。

日本、韩国等经济体进口大量的液化天然气，但同时维持着庞大的煤炭船队，这使它们有能力在液化天然气供应紧张的情况下使用污染性更大的煤炭。日本将允许更多燃煤电厂参与产能拍卖，韩国也正在考虑放宽对高污染发电的限制。

对于像印度这样的电力消费大国以及生产大国来说，战争导致的燃料短缺为使用煤炭提供了理由，尤其是在考虑到夏季即将来临，气温攀升将推高用电需求的情况下。

孟加拉国新政府被迫贷款20亿美元，以进口足够的燃料度过这个夏天。美国能源经济和金融分析研究所的孟加拉国问题首席分析师沙菲克·阿拉姆表示，随着液化天然气价格上涨和电力短缺问题加剧，孟加拉国短期内将让燃煤电厂满负荷运转。（编译/胡雪）
