---
title: “解放日”一周年，特朗普再推关税新政
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/ece63609a3f34116b2735c3e15d3a33b/1/2026-04-04
author: 参考消息
published: 'Sat, 04 Apr 2026 08:59:35 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:14.421Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/ece63609a3f34116b2735c3e15d3a33b/1/2026-04-04
hash: f1ea7636803a
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月4日报道** 据法新社4月2日报道，美国总统特朗普今天下令对特定药品征收新关税，并全面改革金属关税。他签署的最新两项行政令对制药公司施加压力，要求它们将更多生产线移回美国；同时也单独锁定那些被官员指控“人为操纵”金属价格的公司。

这些举动正值特朗普所谓的“解放日”一周年。一年前，他宣布对来自全球数十个经济体的进口商品加征不同税率的关税，引发金融市场动荡，并使供应链陷入混乱。

尽管美国最高法院已于今年2月驳回这些全球性关税措施，但特朗普一直致力于利用不同的权限来恢复课税。

他宣称“解放日”的目标是美国工业的重生，会带来就业、税收与投资热潮。不过批评者认为，这些目标基本上并未实现。

根据特朗普去年秋天的承诺，他于今天正式签署行政令，对所有在国外制造的专利药品，若产地国未与美方签订有利协议或企业未承诺在美国设厂，将征收100%关税。

一名美国高官告诉记者，大型企业将有120天的时间提出“回流计划”，否则高额关税将生效；而小型企业则有180天的缓冲期。

这名官员指出：“我们预期全球绝大多数的专利药品都将在美国设厂生产。”

特朗普签署的第二项行政令则调整了他对钢、铝、铜课征的50%关税，迫使进口商根据美国买家面临的价格来支付关税。

一名白宫官员告诉法新社，这项命令将于美国东部时间6日凌晨生效。

一年前，特朗普在“解放日”宣布对进入美国的所有产品征收一系列关税，明确表示要扭转全球最大经济体的贸易失衡局面。

与此同时，他还对钢铁、铝、汽车和铜等几个特定工业行业加征了关税，白宫认为这些行业具有战略重要性。

此后，美国最高法院裁定这些关税中有很大一部分违宪，实际上将其废除。不过，特朗普政府随即宣布征收新的全球性关税，这次税率为10%，实行至7月底。由于上述裁定并未涉及行业性关税，这些关税仍然有效。

另据路透社4月2日报道，在美国政府试图摆脱一年前宣布的广泛全球关税的溃败之际，特朗普2日下令对特定药品进口征收100%关税，并全面调整钢、铝、铜关税。

此轮新关税的部分目的是为了弥补因美国最高法院2月推翻之前相关关税政策所造成的收入损失。新关税招致了一些商业团体的批评，这些团体认为在伊朗战争大幅推高能源价格之际，这些关税将给消费者增添新的潜在物价压力。

特朗普在披露一项他期待已久的药品进口国家安全调查结果的新公告中声称，专利药品的外国制造商必须同意与美国政府就降低处方药价格并承诺把生产转移到美国境内达成协议。

据一名美国政府官员称，制药企业必须同时满足上述两项要求才能避免关税。如果只是把部分制造业务转移到美国，则将面临20%的关税。既不降价也不转移制造的企业将面临100%关税。

按照与欧盟、日本、韩国和瑞士达成的贸易协议，从这些国家进口的品牌药品将最高征收15%关税。美国还与英国敲定了一项单独的药品关税协议，确保在至少3年内对英国制造的药品实行零关税，而英国将扩大在美国的药品生产。

特朗普还发布了一项单独的金属关税公告，把许多钢、铝、铜衍生制品的关税税率减半至25%，并完全取消了对金属含量极少的进口产品的关税。不过此举保留了对钢、铝、铜大宗商品进口征收的50%关税。（编译/林晓轩、曹卫国）
