---
title: 面临战争冲击、就业变得脆弱：美劳动力市场下行风险加剧
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/26a0a9fb7a66463c9da9f7c86886c621/1/2026-04-06
author: 参考消息
published: 'Mon, 06 Apr 2026 02:12:55 GMT'
fetched: '2026-04-06T05:58:47.857Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/26a0a9fb7a66463c9da9f7c86886c621/1/2026-04-06
hash: 4ab43d4b2c23
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月6日报道** 据法新社4月3日报道，3日公布的数据显示，美国经济3月实现了出人意料的强劲就业增长。美国总统特朗普为这一进展叫好，但分析师对此持谨慎态度。

美国劳工部表示，作为世界最大经济体，美国在2月减少13.3万个就业岗位后，3月增加了17.8万个岗位，失业率下降0.1个百分点，降至4.3%。

3日的数据明显超出分析师预期。接受道琼斯新闻社与《华尔街日报》记者调查的经济学家此前预计将新增5.9万个岗位。

英国牛津经济研究院的首席美国经济学家南希·范登·霍滕表示，数据虽然强于预期，“但大大高估了就业增长速度的可持续性”。她指出：“罢工结束、季节性因素以及寒冬过后的反弹，这些因素可能提振了某些行业的就业增长。”

而特朗普将这些数据标榜为政绩。他在“真实社交”网站上为私营部门的就业增长叫好，并表示：“我的经济政策打造出一台无比强劲的经济增长引擎，没有什么能让它放慢速度。”

白宫发言人库什·德赛早些时候表示，一旦美以对伊战争带来的“短期干扰”结束，“美国的经济复苏必将加速”。

3月的就业复苏很大程度上由医疗保健业推动。该行业在其他行业劳动力需求下降的情况下依然保持韧性。医疗保健业3月新增7.6万个岗位，但在2月曾因罢工活动等原因出现岗位流失。建筑业3月也新增2.6万个岗位。不过劳工部指出，这一数字与去年相比变化不大。

联邦政府的就业岗位持续减少，自2024年10月以来已经减少11.8%。特朗普大刀阔斧地削减政府部门，旨在降低成本并缩小政府规模。

新数据还修正了1月和2月的数字，显示这两个月的就业总数较此前报告的数字少7000个。

美以对伊战争的影响已波及整个中东地区，导致油价上涨，扰乱了供应链，引发对全球经济放缓的担忧。随着战争的经济影响开始波及美国民众，分析师们表示需要保持谨慎。

美国全国保险公司的首席经济学家凯茜·博什蒂安契奇表示，3月的报告显示劳动力市场“状况良好”“私营部门就业普遍增长”。但范登·霍滕表示，该报告“并未改变我们的评估”，受战争影响，“劳动力市场下行风险增加”。她表示：“我们预计，随着劳动力市场受战争冲击走软，失业率将小幅上升。”

能源价格上涨往往会推高生产成本，抑制经济活动。英国安永-博智隆公司的高级经济学家莉迪娅·布苏尔表示：“拨开迷雾，我们看到的是同一幅图景：劳动力市场虽然仍能维持，但已变得更加脆弱，并将持续处于这种低招聘、低裁员的环境里。”（编译/胡广和）
