---
title: 外国央行正在抛售美国国债
source: 参考消息 · 国际
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/cankaoxiaoxi/column/gj'
link: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/70c7b9daf99b4b0c81b16f801f3a2ff4/1/2026-04-04
author: 参考消息
published: 'Sat, 04 Apr 2026 08:59:51 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:08:14.415Z'
category: news
tags:
  - 国际
  - 地缘政治
language: ''
guid: >-
  https://china.cankaoxiaoxi.com/#/detailsPage/gj/70c7b9daf99b4b0c81b16f801f3a2ff4/1/2026-04-04
hash: e06da0572553
read: false
starred: false
---

**参考消息网4月4日报道** 据英国《金融时报》网站3月31日报道，伊朗战争爆发后，各国为支撑本国经济和货币纷纷抛售美国国债，外国央行在纽约联邦储备银行持有的美国国债规模已降至2012年以来最低水平。

美联储数据显示，自2月25日以来，全球各央行、政府和国际机构等在纽约联储托管的美国国债规模已减少820亿美元，降至2.7万亿美元。

自一个多月前战争爆发以来，这些持仓持续下降，凸显出伊朗关闭关键水道霍尔木兹海峡所引发的能源价格飙升，已扰乱依赖石油进口国家的财政状况，并推动美元全线上涨。

这也正值一些央行干预外汇市场以支撑本国货币之际，此类举措通常涉及抛售美元。

美国银行的美国利率策略师梅根·斯怀伯表示：“外国官方部门正在抛售美国国债。”

研究美国国债海外持有情况的美国外交关系协会高级研究员布拉德·塞策表示，随着以美元计价的石油价格走高，土耳其、印度和泰国等石油进口国很可能正在出售美国国债以支付更高的石油款项。

根据官方数据，自2月27日（美以对伊朗发起袭击的前一天）以来，土耳其央行已从其外汇储备中抛售价值220亿美元的外国政府证券。塞策表示，其中相当一部分很可能是美国国债。

泰国和印度央行的另一组数据显示，自伊朗战争爆发以来，两国已卖出部分外汇储备，但目前尚不清楚这究竟反映的是抛售美国国债还是卖出美元存款。

塞策表示：“有不少国家……不希望本国货币进一步走弱，因为这会推高以本币计价的石油价格。这意味着要么增加财政补贴，要么增加家庭困难。因此，各国普遍决定干预汇市，试图限制本币贬值和以本币计价的油价上涨。”

斯怀伯指出，中东石油出口国也可能在出售这些资产，以弥补石油收入损失，不过它们只占美国国债整体持有者中的一小部分。

美国国债一直被全球央行视为最重要的储备资产，因为这一规模达30万亿美元的证券市场是全球最大、流动性最深的市场。

在外国央行抛售之际，美国国债市场本已承压，因为交易员担心中东冲突可能推高通胀。这推动2年期和10年期美国国债收益率在3月录得2024年以来最大升幅，进而提高了政府、企业和家庭的借贷成本。

一些投资者表示，随着美元走强，外国央行持有的美国国债往往会减少，因为它们试图重新平衡资产配置并捍卫本币。

而荷兰全球人寿保险公司资产管理公司首席投资官斯蒂芬·琼斯表示，这些数据表明，外国官方持有者可能正在通过套现美国国债来备足应急资金。（编译/许燕红）
