---
title: 如何看待地铁每公里每年运营成本高达约1500万元？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/1985342741803192929'
author: ''
published: 'Fri, 19 Dec 2025 05:36:35 GMT'
fetched: '2026-03-23T02:02:36.253Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/1985342741803192929'
hash: b176440d445c
read: false
starred: false
---

地铁运营成本居高不下，到未来大修期的时候成本更可怕，票务收入占了90%，但也远远难以覆盖运营成本。成本高昂下企业普遍面临亏损 我国地铁行业陷入“建得起，养不起”困境 根据观研报告网发布的《中国地铁行业现状深度分析与投资前景预测报告（2025-2032年）》显示，地铁，曾被视为城市现代化的标配，是地方政府拉动投资、提升形象、便利民生的“大手笔”。但如今，随着建设成本高企、运营成本巨大、以及客流增长不及预期，越来越多的城市地铁公司难以通过自身运营实现盈利。因此，各地铁公司普遍需要依赖当地政府的巨额补贴来维持运营。若剔除政府补贴因素，企业则普遍面临亏损。 数据显示，目前全国已有28个城市的地铁公司公布了2024年业绩。而在这28个城市的地铁公司中，如果不剔除政府补贴因素，仅有三家处于亏损状态。而扣除政府补贴后，则只有上海和福州地铁实现盈利，其余26个均处于亏损状态。如2024年北京地铁获得政府补贴高达248.52亿元，扣除补贴后利润-216.99亿元；天津地铁（天津轨道交通集团）政府补贴43.94亿元，扣除补贴后利润-35.49亿元；长春地铁（长春市轨道交通集团）政府补贴51.49亿元，扣除补贴后利润-45.58亿元；南京地铁（南京地铁集团有限公司）政府补贴58.12亿元，扣除补贴后利润-53.84亿元；成都地铁（成都轨道交通集团有限公司）政府补贴73.56亿元，扣除补贴后利润-69.56亿元；广州地铁（广州地铁集团有限公司）政府补贴7.41亿元，扣除补贴后利润-7.19亿元；深圳地铁（深圳市地铁集团有限公司）政府补贴71.5亿元，扣除补贴后利润-407.16亿元。这一数据揭示了地铁行业普遍面临的运营压力，也表明，当前我国地铁行业整体陷入了“建得起，养不起”的困境。 究其原因，其实是地铁建设运营成本高昂而收入受限。资料显示，几乎每条地铁建设需要的花费都在百亿元、千亿元以上，对于城市财政造成较为严峻的经济压力。按照我国交通部门公布的数据显示，全国地铁平均一公里的造价在5亿元到10亿元左右。而遇到拆迁费用高昂、地质环境复杂等情况时，成本还会进一步攀升。 除了建设成本高昂外，地铁的高昂成本还体现在人工成本和维修维护成本上。例如，北京地铁公司共有3万名员工，人均月薪1.6万元，全年人工成本高达63.85亿元，占总成本的40%以上。同时北京地铁每年的电力费用超过14亿元，设备维修费用高达21亿元。而每公里地铁的年运营成本约为1500万元，这对运营规模巨大的地铁公司来说，是一笔天文数字。 当前我国内地城市地铁平均每公里运营成本普遍超过1000万元/年，其中深圳等特大城市可达5800万元/公里。 然而在收入方面，地铁受到公共服务职能的限制，票价起步基本维持在2-3元，全程最高价也仅在5-15元之间，这一水平在全球范围内都显得相对低廉。以北京地铁为例，其均价为3.5元/次，亏损主要源于政策性让利。2024年，北京市政府通过253.4亿元的财政补贴来维持地铁运营，相当于每位乘客获得5.2元的补贴。这种“低票价、高补贴”的模式无疑加剧了政策性亏损的问题。 而在票价低廉的同时，客流量增长乏力，无法填补地铁建设的财政缺口。按照全国地铁运营数据显示，全国日公里超过1万客流量的城市仅有9个，甚至还有很多城市的日公里客流量低于7000人的地铁运营标准。
