---
title: Cursor 被曝「套壳」国产开源模型 Kimi，创始人回应称忘记署名了，怎样看待这一事件？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2018689041432879834'
author: ''
published: 'Sat, 21 Mar 2026 06:02:52 GMT'
fetched: '2026-03-21T15:48:39.943Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2018689041432879834'
hash: 7be2577f8032
read: false
starred: false
---

套壳开源模型还装自研，忍不了一点，直接开喷了。 这次风波的主角，依然是国产开源模型，和硅谷独角兽玩家。 不过…双方的站位好像发生了变化。 月之暗面预训练负责人杜羽伦，点名Cursor CEO：Cursor既没有遵守我们的许可协议，也没有向我们支付任何费用。 Michael Truell，为什么？ 月之暗面联创周昕宇同样下场，一记重锤锤死Cursor。我好像不记得Cursor有来找我们申请授权。 吃瓜一线，马斯克也站边了：对，明明就是Kimi K2.5！ 今天，Cursor也终于是给出了正式回应，承认「自研」模型确实是套的Kimi的壳。 至于为什么没署名嘛… 没详细解释，大概意思就是不小心忘记了，实属疏忽，下次不会再犯。Cursor兴奋发布，然后被当场抓包 要搞清楚这是怎么一回事，得先把时间线拨回到Cursor新模型发布那天。 那天的关键词是「倒反天罡」。 Cursor搬出自研模型Composer 2，不仅成本低得吓人，性能还把Claude Opus 4.6按着锤。 不过后来有眼尖的人指出，benchmark是Cursor自家的，属于是又当裁判又当运动员了。 而且有网友实际体验下来，表示差Opus还是有点距离。 本来以为，这只是又一次过度宣传，等用户实际体验后，热度就会慢慢下去。 没想到，体验着体验着，竟然体验出这么个惊天大瓜。 有网友在Cursor里调API，结果误打误撞在日志中发现： 模型那一栏，写的是Kimi K2.5。 全网炸锅。 Cursor官方发现后，火速阻断了这一渠道。 但为时已晚。 消息刚出来的时候，网友还不太相信。Cursor这么大的公司，怎么也得提前打声招呼吧？ 毕竟Kimi虽然是开源模型，但修改版MIT新增了一条：如果你用这个模型做商业产品，并且规模够大，必须标明Kimi K2.5. 触发条件是满足其一： 而Cursor，估值500亿美元，ARR 20亿，每月进账约1.67亿，远远超过门槛。 论：Kimi如何冲刺500亿美金估值? 建议： 调侃归调侃，但也许…Cursor和月之暗面私下签了什么特殊定制协议呢？ 毕竟体量这么大，这也是一次重磅级的发布，应该不至于白嫖吧？？？ 直到月之暗面联创周昕宇下场，一记重锤锤死Cursor。我好像不记得Cursor有来找我们申请授权。 杜羽伦，得知消息后，当即去测了Composer 2的API，随即在技术层面给出更多证据。 结论：这模型的tokenizer，和Kimi一模一样。 几乎可以实锤，Cursor「暴打」Claude的最强自研模型，就是在Kimi基础上做了一道后训练。 仅此而已。 对此，杜羽伦表示「难以置信」。Cursor既没有遵守我们的许可协议，也没有向我们支付任何费用。 随即直接点名Cursor CEO：Michael Truell，为什么？？ 舆论彻底被引爆。 大概就是在嘲讽Cursor死不承认，结果现在被人家抓了现行。 印象最深刻是这条评论，攻击力极强： 如今再回头看Cursor当时更新「自研」模型表态，确实很感慨啊：这些性能提升，来自我们首次进行的持续预训练，为后续扩展强化学习提供了坚实基础。 实在有些尴尬。 Cursor此次最大的卖点是强化学习，他们确实搞出了一种自我总结的RL方法，能解决上下文过长的问题。 哈？？ 谁曾想呢，帮助Cursor翻身把歌唱， 反转来了？ 以上是昨天夜间发生的故事，等今早一觉睡醒，想不到还有新瓜可吃。 X上，周昕宇和杜羽伦的 Kimi的一条恭喜Cursor团队发布Composer 2！ 不用过多翻译，读到这儿的你肯定已经和我会心一笑了吧doge。 优雅，实在太优雅了。 随后Cursor创始人Aman Sanger好像也终于想起了开源协议这件事，上来就对Kimi一顿猛夸：我们做了很多评估，Kimi k2.5是最强的！ 至于为什么发布博客里没署名？ Aman Sanger没有详细解释，只以滑跪结尾，说是一个失误，并表达了歉意。 网友们当然不会买账。 这这这，Cursor在发布新模型后一顿技术解读，又是预训练，又是RL的，换谁也不相信是单纯忘记署名了啊。哦，忘记说了，其实模型用的是Kimi，但我们自己做了很多技术优化噢。 截至发帖，Cursor依然未在Composer 2的博客上 One More Thing 其实，Cursor也不是头一次干类似的事儿了，只是之前没像这次被苦主用铁锤锤死。 Composer刚出来，就有网友对Cursor「自研」的真实性表示过怀疑。 主要博客实在写得太含糊了，只说用了RL、在MoE架构上做了优化，Composer的透明度缺失简直离谱。他们提到用了强化学习，但没交代模型的其他训练过程。 后面确实也被网友扒出来蛛丝马迹，该模型的CoT里总是会莫名突然冒出中文；此外，模型表现和 面对这些质疑，Cursor对此从没承认，也从来没否认。 不过，智谱的开源协议采用的是MIT，也就是说使用其模型的产品，即便商用，也不对署名做强制要求。 其实在业内，套壳这件事对小公司来说，也很正常。 从零训一个coding模型，成本太高了，风险也大，为了市场还必须持续抢SOTA，算力和时间成本都不划算。 在此背景下，好用又开源的国产模型，无疑成了资源受限条件下的最佳选择。 不止初创公司，就连日本闹得沸沸扬扬的「最强自研模型」 发布不到12小时，就有，开源社区开发者直接在Hugging Face仓库的config.json文件里看到：“model\_type”: “deepseek\_v3” 参数规模、MoE结构…几乎 更火上浇油的是：初始上传时，乐天疑似 被社区锤爆后才紧急补上一个NOTICE文件，承认来源。 怎么说呢，「拿来主义」确实很不好… 但也算是某种对中国模型实力的侧面印证吧。Cursor套壳Kimi败露，最强「自研」模型被锤！创始人：忘记署名了\_腾讯新闻
