---
title: 英媒称「全球能源危机来袭，中国多年布局终见成效」，为什么这样说？中国的能源储备是什么水平？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2018349276070180463'
author: ''
published: 'Fri, 20 Mar 2026 07:32:46 GMT'
fetched: '2026-03-23T15:58:20.729Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2018349276070180463'
hash: 5ac8994c993f
read: false
starred: false
---

面对霍尔木兹海峡的航运危机，依赖中东原油的亚洲各国被迫仓促迎战，中国却展现出了不同寻常的从容。 “全球能源危机来袭，中国多年布局终见成效。”英国《卫报》3月19日刊文指出，相比其他依赖中东石油的亚洲经济体，中国拥有庞大的石油、液化天然气储备，以及风能、太阳能等可再生能源，同时积极发展新能源和电动汽车以减少对化石燃料的依赖，具备了应对危机极强的缓冲能力。 文章写道，多年来，中国一直在为应对此类能源危机未雨绸缪。中方在2021年就曾明确表示，必须将能源供应的主动权“牢牢握在自己手中”。 眼下，美以对伊朗的军事打击，让中东陷入深度冲突，全球能源贸易命脉霍尔木兹海峡近乎瘫痪，地区核心能源设施接连遭袭。 海运追踪咨询公司Kpler数据显示，近几周中东石油出口暴跌61%，对高度依赖该地区原油的亚洲造成重创。2025年亚洲59%的原油进口来自中东，如今多国只能仓促启动能源节约措施。 比如最近，印度液化石油气（LPG）供应继续紧张，压力迅速传导至民生层面，全国多地出现抢购、排队、黑市交易甚至爆发冲突，不少家庭被迫改用柴火等传统燃料，餐饮业和外卖行业也受到明显冲击。 3月13日，印度新德里，民众在燃气公司排队充装液化石油气钢瓶。 IC Photo 但作为全球第二大经济体，中国的处境与亚洲多数国家截然不同。 牛津能源研究所中国能源研究主任米哈尔·梅丹在近期报告中指出，中国能源体系拥有“强大缓冲”：从海量石油与液化天然气储备，到稳健的本土供应，再到风电、光伏等多元替代能源，构筑起坚实防线。 中国通常约一半原油进口来自中东，但受冲击程度远低于其他亚洲经济体。 梅丹直言：“这一占比看似很高，但对比日本、印度、韩国则明显更低。”以日本为例，其95%的石油进口依赖中东地区。 据悉，中国国企运营的油轮正全力保障区域航运。即便海外供应被迫收紧，中国早已悄悄囤积的天量储备，足以对冲重大冲击带来的影响。 分析人士认为，中国未公开战略石油储备规模，各方估算差异较大，但普遍认为其储备体量惊人。哥伦比亚大学全球能源政策中心测算约为14亿桶。 2025年3月16日，中石化位于杭州的油库。 IC Photo 与此同时，中国正全力降低经济对化石燃料的依赖。国际能源署数据显示，中国每年电动汽车与混动汽车销量，超过全球其他地区总和。 另一大不容忽视的因素是，中国可再生能源装机量迅猛增长，进一步削弱了对化石燃料的依赖。能源智库Ember估算，2024年中国风电、光伏与水电发电量已占全国总发电量约31%。 无独有偶，美国《纽约时报》早前也聚焦于中国应对能源市场冲击的强大韧性。 “中国手里有两张王牌：电动汽车和可再生能源。”《纽约时报》14日报道指出，中国几十年来投入数千亿美元发展电动汽车和可再生能源，这一长期战略如今正在开花结果。 “与其他国家相比，中国拥有一定缓冲空间。”梅丹在接受《华盛顿邮报》采访时进一步感慨，“纵观中国所做的一切，它对冲风险的方式鲜有国家能及，其电力系统相对能够抵御这些冲击。” 来源：观察者网 原文链接：
