---
title: 多所高校宣布 2026 年本科扩招，出于哪些考量？将对高考及教育格局带来哪些影响？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2022603340073157041'
author: ''
published: 'Wed, 01 Apr 2026 01:16:54 GMT'
fetched: '2026-04-02T02:03:59.511Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2022603340073157041'
hash: b3d0ed191b20
read: false
starred: false
---

近期多所高校公布了今年的本科招生计划，其中新型研究型大学扩大招生规模受到关注。 3月29日，南方科技大学在广州召开2026年广东招生说明会。今年南科大计划在全国本科招生超1400人，预计比去年增加30至40人。 3月28日，大湾区大学本科招生说明会暨校园开放日活动在东莞松山湖校区举行。本次说明会披露，2026年湾大计划面向广东、广西、湖南、湖北、河南五省（区）及港澳地区招收本科生。其中广东招收120人、广西招收15人、湖南招收15人、湖北招收15人、河南招收15人，港澳全国联考招收10人，总规模约190人，相较于首届仅面向广东录取80名本科生，招生人数增加了110人。 此前的2月7日，深圳理工大学在广州召开2026年本科招生宣讲会。会上透露，该校2026年将继续扩大本科招生规模，招生对象为选考物理和化学组合的高中毕业生，录取批次为本科普通批，均按计算机科学与技术专业进行录取。 上海立信会计金融学院立信研究院（智库中心）高级研究员张林撰文分析，自2012年南方科技大学成立以来，我国已陆续建设上海科技大学、西湖大学、康复大学、深圳理工大学、福耀科技大学、大湾区大学、宁波东方理工大学等8所新型研究型大学。2025年这8校本科招生总量不足3100人，个别学校仅招50人，规模偏小，潜力有待释放。 同时，包括深圳海洋大学、空天信息大学、钱塘大学等多所新型研究型大学也在加快筹建之中。 厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经分析，以我国的人口规模和需求来说，当前此类新型研究型大学还是比较少的，未来可以鼓励各地和更多民营企业家创办新型研究型大学，通过新的增量，促进高校之间的良性竞争。 今年的政府工作报告明确，持续扩大优质本科教育招生规模。“十五五”规划纲要提出，推动高等教育提质扩容。多渠道扩大优质高等教育资源，加大高水平研究型大学建设力度，建强应用型本科高校。同时，支持建设若干“双一流”高校新校区，“双一流”高校本科招生数增加10万以上，建设200所左右高水平应用型本科高校、在有条件的高校建设若干优质特色学科专业。 随着优质本科扩招、研究生扩招及高校院系学科专业的调整，包括东南大学、同济大学、华东师范大学等多所名校也在加快建设新校区。整体来看，新校区也是在为“推动高等教育提质扩容，扩大优质本科教育招生规模”做基础建设支撑。 3月29日，东南大学南通校区正式启动建设。东南大学南通校区选址崇川区，占地约1055亩，总建筑面积约52.2万平方米，建设期36个月。校区将坚持“新兴化、国际化、高端化、现代化”定位，重点布局海洋、医疗等领域学科，打造服务国家海洋强国战略的科技前沿阵地。 3月26日，上海市政府新闻办举行2026年上海市新城高质量发展行动方案新闻通气会，提到今年要加快推进华东师范大学临港校区、同济大学临港校区建设。 此外，包括哈尔滨工程大学、西安电子科技大学等知名高校的新校区建设也在加快推进中。多所高校宣布2026年本科扩招，一批名校建设新校区
