---
title: 贾浅浅论文被指涉嫌抄袭其父贾平凹，个别段落时隔 20 年「张冠李戴」重新发表，怎么回事？是否构成抄袭？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2022626309050824451'
author: ''
published: 'Wed, 01 Apr 2026 02:48:10 GMT'
fetched: '2026-04-02T15:35:16.907Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2022626309050824451'
hash: 2a626395118a
read: false
starred: false
---

3月30日，鉴抄博主“抒情的森林”发帖称，贾浅浅于2014年6月发表的论文《生命的言说与意义一试论贾平凹的书法创作》中部分内容，与其父贾平凹1994年发表的《马治权的书法作品》一文高度相似，相同的语句跨越20年，被用于评述两位书法作者的风格。 “抒情的森林”社交网络截图 据悉，作家贾平凹爱好书法，而且其书法厚重稚拙，作品散见于《收获》等刊物。马治权，也是陕西籍作家、书法家。 贾平凹在《马治权的书法作品》一文中，用“纯正而生静气，却不呆板，不艳不俗，没有顽石状或枝蔓状，是湖水而流水活活”等语句评价马治权的书法作品。 然而，就是这篇贾平凹发表于1994年7月、刊登于1998年第5期《书画艺术》的书法评述，20年后，部分语句被用在了自己身上。 记者注意到，贾浅浅的论文《生命的言说与意义一试论贾平凹的书法创作》发表于2014年6月《中国现当代文学研究》和2014年第3期《东吴学术》，文中使用“它纯正而生静气，却不呆板，不艳不俗，没有顽石状或枝蔓状，是湖水而流水潺潺...”等语句评价其父亲贾平凹的书法艺术风格，且未标注引用文献。 值得注意的是，记者查询发现，贾浅浅《生命的言说与意义一试论贾平凹的书法创作》一文，系西安建筑科技大学校青年科技基金项目“感应自然体验人生的法门——文学视野下贾平凹书画艺术的研究”（项目编号：QN1249）的研究成果。 西安建筑科技大学建筑学院2015年5月18日发布的《西安建筑科技大学青年科技基金管理办法》显示，青年科技基金资助强度不超过0.5万元，项目研究期限不超过2年。 记者注意到，相关帖文在社交媒体发布后，引发热议。有网友调侃“这就叫传承”、“DNA里的文脉”。 目前，贾浅浅、贾平凹尚未对此做出回应。 公开资料显示，贾浅浅是中国当代诗人、西北大学文学院副教授，作家贾平凹之女，1979年11月出生，2003年8月起，开始担任西安建筑科技大学教师。2017年，获第二届陕西青年文学奖。2018年1月，出版个人自选诗集《第一百个夜晚》。2019年6月，与崔永元、方方等合著《我们的父亲》；2020年3月，出版诗集《椰子里的内陆湖》。2024年12月，获得西北大学博士学位。 贾浅浅（中）资料图 贾浅浅近年来主要科研成果包括《生命的言说与意义——试论贾平凹的书法创作》《文学视域下贾平凹绘画艺术研究》《男权秩序中挣扎的女性类型》《审美泛化与文学真实观的转变》《历史与文学的双重变奏——贾平凹<古炉>的叙事策略》《诗人与时代》《写给父亲的一封信》《我读<山本>》等论文，完成陕西省教育厅专项科研计划项目《贾平凹书画与文学艺术精神关联性研究（2015.1—2016.12）》，并曾于2017年12月获第二届陕西青年文学奖（诗歌奖）。 贾平凹，生于1952年2月21日，原名贾平娃，当代著名作家。陕西省商洛市丹凤县人。中国作家协会理事、中国作家协会陕西分会副主席。1975年毕业于西北大学中文系，同年开始发表作品。1997年凭借《满月儿》，获得首届全国优秀短篇小说奖。2003年，先后担任西安建筑科技大学人文学院院长、文学院院长。2008年凭借《秦腔》，获得第七届茅盾文学奖。 贾平凹和自己创作的书法作品 资料图贾浅浅论文被指涉嫌抄袭其父贾平凹，个别段落时隔20年“张冠李戴”重新发表
