---
title: 孩子引发山火后全家面临巨额赔偿，父母两年终完成赔付，怕孩子敏感，尽量不提此事，如何看待这种处理方式？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2018042279059793000'
author: ''
published: 'Thu, 19 Mar 2026 11:12:52 GMT'
fetched: '2026-03-24T12:03:13.411Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2018042279059793000'
hash: 1e2b1f9f63ca
read: false
starred: false
---

一场无人员伤亡的小型山火，通常只会出现在通报与快讯中。 山火过后，肇事者如何负起责任，受损的农户能否得到赔偿，烧焦的山头怎样恢复生态，成了通报后的未解疑问。一个山东济南家庭提供了观察的视角：当12岁的儿子在野外玩火，不慎点燃了林场与农户的林木后，全家人用了近两年的时间才完成赔付。 39岁的济南人李三木（化名）在赔完所有费用后，发了一条视频感慨“终于解脱了”。他向南方周末记者调侃，这两年的经历就像“真还传”。他询问受损农户们在什么村，联系方式是什么，拎着礼物一家家赔礼道歉。 李三木的遭遇并非个案。在裁判文书网上，能搜到1987起“森林火灾”相关的民事案件，主要为财产损害赔偿纠纷。 农民焚烧秸秆、登山者生火煮面、村民上坟放炮…人们在山里一不留神制造的小火星，也许就能引发一场漫山大火。当山火扑灭，麻烦才真正开始。肇事者要弥补公共损失，也需赔偿农户们在大火中损失的林木收益和复种成本。由于个体承受能力往往有限，民事赔偿会陷入一场漫长的拉锯。1烧虫子玩 2026年1月，李三木在自己的抖音账号更新了一条视频说，由于自己的监管不到位，孩子在山里玩打火机不慎引发山火，他这两年一直在解决这场灾难所带来的一系列赔偿。 “没想到这就火了。”他说，第二天看到了超乎想象的阅读量，“几百几千地涨，现在是470万。”他留意到大家关注比较多的是“孩子、官司和赔款”。 在父亲李三木晒出的照片里，那个14岁男孩戴着黑框眼镜，笑起来腼腆斯文。孩子平时有很多爱好，喜欢骑行、打篮球、练硬笔书法，跟父亲去水塘钓鱼。父母平时经常带着他和弟弟接触大自然，长假会去远一点的海边或岛屿深度游，短假就在周边游。 但在2024年清明节之后，一家人再也不爬山了。男孩提及那一天，至今仍会流泪。 2024年4月5日，全家人去野人谷游玩。那里离家四五十分钟车程，有水有山，沟深林密。谷内开着农家乐，可以吃饭住宿，村里发展乡村旅游，能划船、垂钓，也可以摘水果、看风景。 一家人大约在当天上午十点多上山，在河谷钓鱼，挖野菜，小儿子留在家长身边，大儿子当时12岁，到处捡干树枝，像搭帐篷一样，在山谷建了一个“基地”。他的母亲回忆，“我们离得也不远，只有几十米。我们几乎每周都去玩，很放心，就没管他”。 大儿子从小区捡了一个生锈的打火机带了过去，在半山腰烧甲虫。“到清明节的时候，草都是干枯的，很容易就点着了，他点了个草去烧小虫子。” 在母亲眼中，大儿子以前就很有主见，“是那种汉子型的小男孩”。“比如我让他穿上衣服，他只要说不穿，就怎么都不会穿。” 在玩火这件事上，儿子的主见一度让她感到头疼。“我以前就跟他说过，我说不要玩火、不要玩火。他经常喜欢玩打火机，好拿这东西。因为这个事儿也训过他，说过他，怎么说他都不听。在家里也是，动不动就把家里的小板凳给烧了。” 李三木也提到，孩子以前也会玩火，“在家里烧一些小东西”。“男孩子玩火、棍都是本能基因刻在里面，我小时候也玩火，好像有魔力一样，点东西感觉挺有意思。”他们习惯“特别开放性”地教育孩子，并不严格拘束。 烧虫子是小小的娱乐项目。男孩用脚将虫子踩死，灭了火，又压上石头。一家人在山谷里待了两个小时，就像往常出游的普通日子，收拾东西离开了。 直到第二天，一家人才知道，他们离开之后，山谷起了大火。一名参与救火的工作人员告诉南方周末记者，有种情况叫“火生风”，看似周边无风，但火的“状态一起来”，就能迅速产生风，点燃的火苗一下就能飘到一百多米开外。 “他点了个小虫，罩着灭了，但树叶子正好在那个风口呢。他爸爸妈妈带着他走了，那风一吹，火自己唰一下又起来了。” 在视频里，李三木回忆，当时很多消防人员参与救火，还出动了四架橙色的大型直飞机，好在没有人员伤亡，但给国家林业资源，还有那些包山农户带来了很大的损失。他们用了近两年时间，总算完成了这次灾难所需要支付的所有赔款。这期间的无助、悔恨、苦闷、失眠、抑郁，无以言表。 一名网友根据他的描述，迅速对应到了具体的通报：2024年4月5日，济南市钢城区辛庄街道因未成年人野外玩火引发森林火情，对肇事者监护人李某、张某给予12万元损失赔偿处罚。 “是这个吗？”网友在评论中询问。 他予以确认，称这是其中之一，自己就是那个“李某”。12万元只是他对公的赔偿，还有各个包山农户的经济赔偿并未算在内。 李三木骑电动车去接大儿子放学的背影。2 刚得知有山火发生时，李三木对即将到来的赔付毫无概念。 起初他以为，过火面积比较小，损失的是“一小块草地，几棵小树”，而且“都是公家的，不用赔”。李三木说，他们的主要精力在配合警方调查上，直到一个月后被当地林场起诉，才意识到后续还有一系列赔偿问题。 他告诉南方周末记者，自己当时直接蒙了。他掰着指头算，“直升机四架，人员72小时蹲守，人员费用、复绿费、地面损失…”因森林火灾所造成的毁坏和损耗，都需要他们来承担。 引发森林火灾的责任人，面临刑事、民事与行政三重法律责任的追究。北京市炜衡（沈阳）律师事务所高级合伙人曹刚表示，若火灾是由未成年人的行为所造成的，其监护人需要承担相应的法律责任；若监护人不愿承担相应的赔偿，则会被列为失信人。 山火赔偿问题有其特殊性。曹刚曾参与原消防法和《辽宁省消防条例》等多项法律法规的起草工作，他告诉南方周末记者，在判断山林损失时，通常由专业机构根据树龄树种、恢复难度、受灾面积等因素进行定损。 除此之外，灭火救援的支出也在森林火灾的损失赔偿范围之内。他说，“与城市火灾不同的是，森林灭火时所耗费的灭火剂、灭火器等工具，以及一些人力都需要计入损失里”。 更有标志性的赔偿款项是生态环境损害赔偿金。“火灾之后，森林的生态是会慢慢恢复的。但人工干预的话会使其更好更快地恢复。”曹刚解释，生态损害赔偿金就主要用于林业部门组织人工干预、加速生态恢复。 在本次火灾中，当事人为未成年人，不追究刑事责任，但父母承担监管责任，需进行民事赔偿，受损方包含当地林场及包山农户。 林场在面临山火索赔问题时已有章法。一名林场工作人员称，他们会让评估公司估出受损苗木总价，确定索赔金额，如肇事方不愿配合，会通过诉讼程序追回赔偿。农户们则需要挨家挨户协商，定损赔付。 李三木不愿公开赔款总额，“就是一般家庭难以承受的价格”。在他的评论区下方，“480万”这一数字被视作他的赔款总额。网友为这一金额所感叹，两条点赞量皆过两万的评论都与此相关：“480万两年就还完了，放到普通人身上是最少牵连两代人”“你一点都不普通，因为你两年还清了480万”。 但他本人向南方周末记者否认了这一数字的真实性，他说，实际金额“达不到那么高，但是也不少”。 他说，自己没有在评论区公布具体金额，不知道“480万”是如何传播开来的。具体赔偿金额是协商时的博弈点，赔偿方与索赔方来回拉扯，谈到双方均可接受的数字。如公开总额，可能会引发受损农户反弹，“他可能觉得，给别人赔了100万，为什么给我们才20万”。https://mp.weixin.qq.com/s/ji1q28D6aUS-Fpb65vW0\_g?from=singlemessage&isappinstalled=0&scene=1&clicktime=1773974120&enterid=1773974120
