---
title: 专家称「梅姨」可能觉得自己在做善事，这是一种什么心理？为何其自认做善事还要躲藏生活？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2019142904908572038'
author: ''
published: 'Sun, 22 Mar 2026 12:06:22 GMT'
fetched: '2026-03-23T02:02:36.221Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2019142904908572038'
hash: d4b9088b6eb8
read: false
starred: false
---

轰动全国的“梅姨案”嫌疑人谢某某，潜逃多年后终于传来落网的消息。广东省广州市公安局昨天（21日）发布消息，经过警方不懈努力，“张维平等人拐卖儿童案”取得重大进展，犯罪嫌疑人谢某某（女）落网，其即为该案关键人物“梅姨”。 经审讯，谢某某对其贩卖儿童的事实供认不讳。目前，她已被警方依法执行逮捕，案件正在进一步办理中。 01 “梅姨”的称呼第一次为人所知始于2017年。 2003年9月至2005年12月，多名儿童在广州增城、惠州博罗等地被拐。案发后，公安部、广东省公安厅将该案列为督办案件，成立省、市、区三级公安机关联合专案组开展侦办工作，并于2016年将张维平等5名犯罪分子抓获。张维平供认其拐卖儿童的作案事实，并称所拐儿童是通过“梅姨”贩卖。 2017年6月，广州增城警方发布一则关于“梅姨”的悬赏通报称，“梅姨”真实姓名不详，身高1.5米，讲粤语，会讲客家话，曾长期在广州增城和韶关新丰地区活动，通报中还附有一张“梅姨”的黑白画像。 △广州警方绘制“梅姨”的第一张模拟画像，于2017年6月公开悬赏。 为了能尽早让失散的家庭团圆，专案组偕同受害家庭和社会各界力量持续开展寻亲、解救工作，于2019年至2024年间将被拐儿童悉数找回，并组织认亲。 2023年4月，主犯张维平等人被依法执行死刑。但因真实身份等关键信息的缺失，“梅姨”作为该案的关键人物，始终未能归案。 专案组民警采取“内紧外松”的策略，多年来坚持走访调查、公布模拟画像并广泛征集线索。2025年，专案组发现一位名叫谢某某的女子，其特征与“梅姨”高度吻合。经进一步核实，谢某某正是“梅姨”。 近期，专案组将嫌疑人谢某某抓获。经审讯，谢某某对其贩卖儿童的事实供认不讳。 02 潜逃23年，“梅姨”终于落网。案件受害者及其家属如今有着怎样的心声与期盼？ 2005年1月，申聪在广州增城的出租屋内被人贩子强行抱走并拐卖到广东省河源市紫金县，2020年3月被找回。申聪的父亲申军良对记者表示，最初他得知“梅姨”落网的消息时，难掩心中的激动。 “听到这个消息，我的心都快跳出来了。我追了‘梅姨’10年。2016年，抢申聪这一伙人贩子落网，直到2017年6月份，张维平才说除了我儿子申聪以外，还有另外8个孩子都是交给‘梅姨’卖出去的。” 这几年，申军良仍坚持每年多次往返广东，想尽办法寻找“梅姨”的线索。“‘梅姨’之前的轨迹我走了无数遍，她在我心里就是一个疙瘩，甚至在春节前几个月，我还带着申聪一起去广东。” 受害者钟彬的父亲钟丁酉也告诉记者，他是21日中午得知“梅姨”落网消息的。回想起找回儿子的艰辛过程，心情一时难以名状。“又激动、又高兴，但又高兴不起来。想起我们寻找儿子20年来的点点滴滴，真的是高兴不起来。” 03 此前，申军良父子团圆时，广州市公安局增城区分局相关负责人曾表示，根据张维平的供述，警方核实了几乎所有的细节。对有可能符合条件的户籍人口、外来人口、暂住人口都进行了排查，还没有证据直接证明“梅姨”是否存在。 刘长还表示，这些被拐儿童的案件多发生于20多年前，且案发的地点都是工厂、出租房等流动人口特别密集的地方，作案留下的痕迹特别少。受当年技术手段等条件的限制，警方想要在茫茫人海中准确找到“梅姨”，确实会面临很多困难。 刘长分析，“梅姨”涉嫌拐卖儿童罪。刑法第二百四十条规定，拐卖妇女、儿童罪，是指以出卖为目的，拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为。“梅姨”的行为符合本案的行为要件，视情节可能面临五年有期徒刑以上刑罚，最高可能被判处死刑。视频丨人贩子“梅姨”落网，为何多年难抓捕？
