---
title: 重庆患重病女孩在地铁吐血后用外套擦净地板，因经济困难没法住院，如何看待此事？怎样能帮助到她？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2019723322720526673'
author: ''
published: 'Tue, 24 Mar 2026 02:32:44 GMT'
fetched: '2026-03-26T12:06:43.757Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2019723322720526673'
hash: bb1037459ba3
read: false
starred: false
---

近日，重庆女孩胡心瑶因身体不适在地铁上吐血，立即用自己随身的衣物蹲下擦净血迹，引发网友关注。相关报道发出后，许多网友在胡心瑶的社交账号下留言鼓励，并晒出捐款截图，希望帮助她渡过难关。 据九派新闻此前报道，2003年出生的重庆女孩胡心瑶是一名IgA血管炎（又称“过敏性紫癜”）患者。她2017年确诊，此后辗转重庆、北京、上海、武汉等多地治疗。2025年3月，她进一步被确诊为ANCA血管炎，病魔缠身，求生艰难。 3月24日下午，胡心瑶告诉九派新闻，自昨天网友发布视频和多家媒体报道后，她已陆续收到捐款六七万元。“今天早上就发现有很多，很多网友还私信或加微信。”她表示，捐款仍在持续，手机不时还会收到转账提示。 问及身体状况，胡心瑶透露，她昨天在重庆医科大学附属第一医院收到了一张病危通知书，晚上院方建议转院，她已于凌晨转至四川大学华西医院。目前自己已暂时不出血，但仍在抢救区留观。“（今天中午）12点收到了病危通知书，我都没注意。这（收到病危通知书）已经不稀奇了，下不下都无所谓了。从昨天到今天都已经两张了。” 胡心瑶朋友圈最新动态。图/社交平台截图 采访时，她戴着氧气管坐在病床上，面带笑容地介绍自己的情况。她表示，这些年病危通知书都是她自己收，早已习惯。再加上父母年事已高，在医院反而更不方便。她深深感谢每一份来自陌生人的善意：“我会带着大家的祝福，继续与病魔抗争。如果有一天能康复，像正常人一样生活，我也一定会用其他方式把这份爱传递下去。” 关于后续打算，胡心瑶透露，自己平日里靠心理咨询和写小说赚钱维持生活，目前自己写的小说预计4月可结算稿费。她希望尽快筹足12万元，前往上海瑞金医院接受进一步治疗。 重庆女孩回应地铁吐血后擦净地板：收到病危通知书，已转院，收到上万元捐款\_腾讯新闻 3月23日下午，重庆地铁1号线上，一个女孩蹲在地上，正用外套默默擦拭地上的血迹。这一幕被旁边乘客拍下发到网上：“看到女孩口吐鲜血，周围的乘客都被吓震惊，女孩在身体极度不适的情况下，仍然坚持用自己的衣服清除地面的血迹。看着她独自在医院附近下车，满心有说不出的苦涩。” 视频发布短短一小时，瞬间吸引上千网友评论。有人认出，视频里的女孩叫胡心瑶，22岁，因患ANCA 相关性血管炎被网友关注。 23日下午，记者联系到她时，心瑶的声音很虚弱，她说：“最近经常这样，一天吐两三回，当时是在去医院的路上，突然吐血了。因为场面有点血腥，担心大家被吓到所以赶紧用外套擦了。” “如果不处理，别人一踩，会把地板弄得很脏，沾到别人鞋子上。”当时她手头也没有纸巾，于是脱下外套将血迹擦干，也没注意到被人拍下了。“是我最喜欢的一件衣服，但以后不能要了，血迹洗不掉。” 胡心瑶是重庆垫江人，这场噩梦，从14岁那年就开始了。2017年，她突然开始腹痛，身上还起了不少皮疹。一开始，当地医院以为是普通胃炎，又或是被蚊虫叮咬，开了些药就让她回家了。可症状没好转，反而越来越重，就这样耽误了近半年，才在2018年11月，于重庆一家三甲医院确诊——IgA血管炎，也就是常说的过敏性紫癜。那时候，病魔还只缠着她的皮肤和关节，她以为吃点药就能控制住，可命运的重击，还在后面。 2025年，华西医院的一纸诊断，让她的病情彻底坠入凶险：ANCA相关性血管炎。这种自身免疫性疾病，就像身体里的免疫系统“叛变”了，一个劲地攻击自己的小血管，让血管发炎、坏死，慢慢侵蚀肾脏、肺部、消化道这些重要器官。从那以后，病痛就没真正离开过她。 心瑶告诉记者，看病这8年，她已经花费了180多万元，家里的父母已经70多岁，实在不想靠他们了。目前要做血浆置换和蛋白+单抗联合治疗，至少要花10几万。 八年来，心瑶被推进抢救室无数次。就在记者与她对话的同时，心瑶再次收到病危通知。 心瑶表示，她将自己的治病经历写成了小说，已经有出版社收了。现在的愿望是能尽快拿到稿费，顺利进入医院治疗，“能够活下去”。 胡心瑶告诉记者，23日当天，她在医院又收到了一张病危通知单，今年她已经收了十几张。年迈的父母都在老家，当过护士的她只能一个人照顾自己，病危通知单也是由自己收。这两天她会去成都的华西医院进行治疗，她希望有机会去上海的瑞金医院，但条件不允许。重庆女孩地铁吐血，忍痛用外套擦地：怕弄脏别人鞋
