---
title: 央视曝光活鱼麻醉剂滥用乱象，为什么活鱼运输会用到「三无」丁香酚、工业酒精？吃到这样的鱼会有什么风险？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2019187102223397823'
author: ''
published: 'Sun, 22 Mar 2026 15:01:59 GMT'
fetched: '2026-03-23T15:58:20.717Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2019187102223397823'
hash: 5d67c0931f08
read: false
starred: false
---

《财经调查》记者历时两个多月，跨越多省多地，深入水产市场、生产企业和餐饮门店，在活鱼流通的每一个环节上暗访调查，一个让活鱼“休眠”的秘密，浮出了水面。 人为麻醉活鱼“休眠” “三无”麻醉品丁香酚带来健康隐患 在西南片区规模较大的重庆乐邦水产市场里，大量长途运输的活鱼抵达后呈“休眠”状态，在水中安静似死鱼，充氧片刻便恢复正常，商贩统一称鱼儿在“睡觉”。 记者连续几天蹲守发现，长途运输活鱼“集体沉睡”在市场并非个例，随处可见。商贩称“搞一下就活了”，证实这并非自然休眠，而是人为干预。商贩换水、打氧，不到一小时，“沉睡”的鱼立刻重新游动。 在运输环节上，记者看到工人往装活鱼的桶里加一瓶盖液体搅拌后，活蹦乱跳的鱼瞬间安静瘫软。 工人手中的这些液体瓶上写着“鱼护宝”，鱼用安定剂，成分丁香酚，属无生产日期、无生产厂家、无生产许可证的“三无”产品。 商贩称运输活鱼时加麻药，是为方便装卸、防止在运输过程中掉鱼鳞。高毒致癌的孔雀石绿虽早在2002年就被列入禁用清单，并已基本从市场上消失，但以丁香酚为主要成分的“晕鱼王”“鱼安宝”等“三无”产品悄然出现。医学上认为，长期大量使用丁香酚，会损伤肝肾，而特殊人群，如孕妇、儿童则需要慎用，且要避免与抗凝药、镇静剂同时使用。 出于保护消费者的角度出发，我国没有把丁香酚列入水产养殖允许使用的药物名单，但也不在禁用名单之列。正是这个尚无定论、副作用并不清楚的麻醉剂，目前正被部分商家偷偷地用于水产运输环节。 工业酒精随意勾兑“三无”麻醉品 市场管理人员视而不见 记者一路北上追踪发现，山东临沂强盛海鲜批发市场同样存在活鱼运输使用麻醉剂的情况。记者发现这里的商户甚至直接使用工业酒精。 记者查询发现，工业酒精里是含有剧毒甲醇的，直接食用，可致人失明、脏器损伤，过量可导致死亡。对于工业酒精，国家是明令禁止使用到食品加工环节。用工业酒精加“三无”丁香酚勾兑的这种麻醉剂，再被活鱼吸入体内，这无疑给食品安全埋下了隐患。 记者在现场看到，商户往活鱼筐和水池随意添加麻醉剂，剂量、浓度全凭手感，几瓶盖即可麻醉一池几千斤鱼。 市场管理人员严肃地告诉记者，市场不允许使用麻药。然而市场里露天摆放的工业酒精、勾兑好的大桶麻药，管理人员却视而不见。 不仅是山东临沂的这个市场，在重庆乐邦水产市场，市场管理人员表示，日常活鱼抽检14个品类，丁香酚不在检测范围内；国家标准里对鱼用麻醉剂未设监管，也未纳入检测范围。 《财经调查》记者找到江西吉安一家生产丁香酚的厂家，厂家承认原料从印尼进口，以食品添加剂名义出厂，被鱼贩子用于麻醉活鱼。一些小作坊购买原料后包装成“三无”麻药流入市场。厂家告知记者，丁香酚在鱼体内完全代谢至少需48小时。 另有工厂透露，因为丁香酚不溶于水。商家为让麻醉剂快速渗透、起效，最简便的做法就是使用工业酒精勾兑。 在宿州百大农产品物流中心，运鱼车辆往来，麻药使用已成常态。记者发现这里使用的MS-222麻醉剂在国内也未被批准用于食用活鱼。 记者在现场看到，用于勾兑麻醉剂的工业酒精，竟被商贩装在一只原本盛装沥青的蓝色塑料桶内。 商户向记者展示的MS-222，俗称甲盐，化学名间氨基苯甲酸乙酯甲磺酸盐，为白色结晶粉末，对鱼类有麻醉作用。 截至目前，我国对丁香酚、MS-222等麻醉剂，能不能使用在活体水产品上，还没有进行过安全评价。这两种物质，都不在水产养殖允许使用的名单上，自然也没有使用剂量、残留限量规定，市场检测选项上，也是空白。 重庆乐邦水产市场的部分草鱼因使用丁香酚麻醉剂，运往餐馆时仍未苏醒。 经过多个市场的调查，《财经调查》节目组将翔实的调查取证材料，第一时间移交至国家市场监督管理总局。接到这些材料之后，国家市场监督管理总局高度重视、迅速研判，立即统筹部署，联合重庆市市场监督管理局与山东省临沂市市场监督管理局，同步启动了核查处置。 3月17日凌晨四点，重庆执法队伍率先集结，对重庆乐邦水产市场展开突击检查。出于保护消费者的角度出发，我国没有把丁香酚列入水产养殖允许使用的药物名单，个别商家使用这样的麻醉剂，显然违反了国家的规定。 执法人员在查处中发现净重25千克的丁香酚，背后必然存在规模化、常态化非法添加行为；另一路执法组在市场物流停车场的活鱼货车内，发现装有不明透明液体的破旧绿色饮料瓶。这些物流货车常年往返于周边省市，专门承接水产商户的活鱼运输业务。执法人员推测，商户通过“运输途中镇静+市场销售保鲜”的双重操作，最大限度降低活鱼损耗、维持卖相。 此次专项执法全覆盖排查摊位与物流，共检查商户35户，查获丁香酚等添加物14件，抽取不明液体3组、水体12份、鱼11份。在对临沂市强盛海鲜批发市场开展的专项检查中，执法人员在63号商铺发现三四十个“丁香酚原液”空瓶，气味浓烈，商户承认是用于麻醉活鱼的麻醉剂。 执法人员还在市场上发现了用于勾兑麻醉剂的工业酒精。 执法人员对批发市场在营的全部17家水产商户进行突击检查，对发现的疑似工业酒精、丁香酚等物质详细调查购进、使用等情况，并现场抽取6份鱼样、7份水样送实验室进行检验。财经调查丨活鱼运输途中“集体沉睡” 让其休眠的秘密竟是喂麻药
