---
title: 如何评价新华社文章《摒弃“颜值至上”的畸形审美》？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2023732613525816801'
author: ''
published: 'Sat, 04 Apr 2026 04:04:14 GMT'
fetched: '2026-04-04T11:27:45.971Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2023732613525816801'
hash: 875899acbc55
read: false
starred: false
---

新华社北京4月3日电 题：摒弃“颜值至上”的畸形审美 辛识平 一些演员妆容过度精致，与历史情境、故事场景严重脱节，出现网友戏称的“粉底液将军”；所谓“颜值型艺人”大行其道，哪怕外形、气质与角色人设严重不符也要被硬推上去；从主角到配角，刻意追求“高颜值”，弱化角色真实感、年代感…一些影视作品存在片面追求“颜值至上”的不良创作倾向，形成一种畸形审美，引发不少观众的不满与吐槽。 爱美之心，人皆有之。注重演员形象、打磨服化道细节等，本是提升作品艺术性的应有之义。有道是“扮戏不像，不如不唱”，“演什么像什么”是从业的底线要求，如果一味追求“颜值至上”，陷入“要阵容不要内容，要颜值不要价值”的怪圈，就严重跑偏了。脱离现实的“伪精致”，让人物失去生活质感，消解了艺术的真实性与感染力；“以貌取人”的选角逻辑、“剧作不行脸来凑”的投机心态，为粗制滥造打开方便之门。更为严重的是，空心化、单一化的审美标准极易扭曲价值取向，误导一些青少年“只看皮囊，不观内心”，助推浮华功利之风。 畸形的审美观，折射畸形的价值观、创作观、发展观。一些制作方迷信颜值与流量，奉行“明星中心制”，将艺术创作异化为颜值投机；不良饭圈文化推波助澜，用控评、刷分固化单一审美标准，鼓吹所谓“颜值即正义”的错误论调；平台算法缺乏正确价值观引领和筛选，让套路化、虚浮化内容得以传播，导致“劣币驱逐良币”。当演技让位于流量、内涵屈从于外表，创作者不再专注于故事情节的打磨、人物精神的塑造、作品内涵的呈现、整体质量的追求，就会偏离正轨，迷失于歧途。正本清源、返璞归真，坚决摒弃畸形审美，推动健康审美观念落地见效，是行业发展的正道，也是社会的普遍期待。 何谓健康审美观念？回望中华文明史，古人对美的定义常常带来启示。无论是孟子的“充实之谓美”、庄子的“朴素而天下莫能与之争美”，还是李白的“清水出芙蓉，天然去雕饰”、苏轼的“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，都指向一个核心理念：真正的美，是质朴之美、自然之美、内涵之美、神韵之美。对今天的文艺创作者而言，坚持以人民为中心的创作导向，坚持把社会效益放在首位、社会效益与经济效益相统一，坚持真善美的价值内核，深入生活、扎根人民，才能打造立得住的精品力作，在观众心中留下不只是“好看”的惊鸿一瞥，更是“耐看”的悠长回响。 近年来，从《觉醒年代》《山海情》爆火出圈，到《沉默的荣耀》《太平年》引发热议，一批影视作品思想精深、艺术精湛、制作精良，塑造了众多鲜活立体、个性鲜明、直抵人心的人物形象，赢得热度和口碑的双丰收。颜值终会褪色，唯有经典永恒。观众反感的从不是美感，而是为颜值牺牲真实感；拒绝的从不是审美多元，而是毫无根据的胡编乱造。扎实的剧本、精湛的表演、严谨的逻辑、动人的故事，永远是好作品的“底妆”。让创作回归对艺术规律的尊重、对人性深度的挖掘、对时代精神的把握，方能打造出更多有风骨、有温度、有力量的优质作品，不断为丰富人民精神文化生活、推动文化强国建设注入更深沉的力量。 来源：新华社微信公众号
