---
title: NASA 阿尔忒弥斯二号火箭发射升空，执行载人绕月飞行任务，此次任务还有哪些看点和意义？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2021139795628302423'
author: ''
published: 'Sat, 28 Mar 2026 00:21:18 GMT'
fetched: '2026-04-02T02:03:59.535Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2021139795628302423'
hash: 7ac3fa06747f
read: false
starred: false
---

当地时间4月1日傍晚，美国航空航天局新一代登月火箭“太空发射系统”从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，执行“阿耳忒弥斯2号”载人绕月任务。这是美国自1972年以来首次载人飞向月球。美国执行载人绕月任务火箭发射升空 3月30日，美国国家航空航天局（NASA）发射主管布莱克威尔-汤普森宣布，“阿尔忒弥斯2号”任务针对4月1日发射的倒计时“已正式启动”。 布莱克威尔 - 汤普森表示：“所有迹象都表明，目前我们处于最佳状态，能在两天后如期发射。”不过，她也谨慎指出，由于天气或技术问题，发射仍存在推迟的可能性。但NASA副局长阿米特·卡沙特里亚在新闻发布会上保证，火箭和乘组人员都已“准备就绪”。 自1972年“阿波罗”登月计划以来，这将是人类飞往太空最远的一次征程。此次执行任务的月球火箭高达98米，计划于美东时间4月1日下午6时24分（北京时间4月2日早上6时24分）发射升空。它将搭载三名美国宇航员（里德·怀斯曼、克里斯蒂娜·科赫、维克多·格洛弗）以及一名加拿大宇航员（杰里米·汉森）前往月球，不过他们不会在月球着陆，而是绕月飞行。 如果4月1日发射窗口出现意外，NASA 准备了多个备用发射窗口，直至4月6日。截至3月30日，气象预报部门对4月1日的发射窗口持乐观态度，认为有 80%的概率具备适宜的发射条件。此外，NASA 还在密切监测太空状况，美国国家航空航天局发射主管布莱克威尔-汤普森说，要实现发射，需满足“500 多项技术标准”。此次发射操作极为复杂，但为确保乘组人员安全，这些标准必不可少，毕竟这将是新型 NASA 火箭首次运送宇航员。 美国于2019年宣布“阿耳忒弥斯”登月计划，并在 2022 年11月完成“阿耳忒弥斯 1 号”无人绕月飞行测试。此次“阿耳忒弥斯2号”的任务为期约10天，旨在实现载人绕月飞行，并在后续计划中让美国宇航员重返月球表面。如果重返月球成功，不仅要在月球上建立基地，还要为未来的火星任务做准备。此外，“阿尔忒弥斯2号”任务还创造了多项“第一”：这是首次有女性和非美国籍人士参与的月球飞行任务。 美国国家航空航天局2月进行“阿耳忒弥斯2号”载人绕月飞行任务综合演练时，曾经再次出现技术问题，因此原定于3月的发射计划再度推迟。作为“阿波罗”登月计划以来美国首次载人绕月飞行任务，“阿耳忒弥斯2号”任务时间表已多次调整。一再推迟之后 美国国家航空航天局计划在4月1日开启载人绕月任务 【NASA阿尔忒弥斯二号任务进入最后准备阶段】当地时间3月27日，NASA阿尔忒弥斯二号（Artemis II）任务进入发射前最后准备阶段。四名宇航员已抵达佛罗里达州肯尼迪航天中心，着手开展最后阶段工作，这将是五十多年来首次载人绕月飞行任务。此次任务机组包括美国宇航员里德·怀斯曼（Reid Wiseman）、维克多·格洛弗（Victor Glover）、克里斯蒂娜·科赫（Christina Koch），以及加拿大航天局宇航员杰里米·汉森（Jeremy Hansen）。按照当前计划，最早将于4月1日搭乘太空发射系统（SLS）火箭升空。任务期间，宇航员将乘坐“猎户座”飞船执行约10天的绕月飞行，对飞船系统及深空飞行能力进行关键测试。怀斯曼对媒体表示，人类已等待多年重返月球轨道，团队已完成大量准备工作，对任务充满期待。
