---
title: 骑张雪机车夺冠的34岁老将瓦伦丁，曾被视为已完全告别主流摩托赛事，这是一个怎样的故事？为何他们能合作？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2022759193090815302'
author: ''
published: 'Wed, 01 Apr 2026 11:36:12 GMT'
fetched: '2026-04-02T15:35:16.892Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2022759193090815302'
hash: 549cc4e06009
read: false
starred: false
---

在世界超级摩托车锦标赛（WSBK）漫长的编年史中，3月28日的葡萄牙波尔蒂芒赛道注定会成为一个无比热血的坐标。 这一天，已经年满34岁的法国老将瓦伦丁·德比塞骑着一台侧翼印有“ZXMOTO”字样的三缸赛车，在“一骑绝尘”的精彩表现后率先撞线。在重庆的远程观赛地，那个曾被外人嘲笑为“疯子”的张雪，正饱含热泪，挥舞着拳头。这一幕，不仅是中国摩托车工业史上的“破壁时刻”，也是关于一个法国“二流”边缘车手、一个意大利老牌摩托劲旅和一家成立仅2年的中国摩托车企联手上演的“逆袭人生”的励志故事。 ▲ZXMOTO 820RR-RS赛车出征亮相（非比赛现场涂装） 中国摩托品牌创造历史 与意大利冠军车队相互成就 在28日举行的WSBK葡萄牙站中量级组别比赛中，中国品牌车队“张雪机车”上演了极其震撼的一幕：车手德比塞在弯前靠着绝对速度和力量优势“生吃对手”雅马哈，一骑绝尘拿下首回合冠军！ 在第二天的比赛中，德比塞在经历失误跌至第三的不利局面下，凭借强悍的加速能力极限反超，再夺一冠，加冕“双冠王”！他终点冲线的画面也成为经典：在领先第二名接近4秒的绝对优势下，一个让观众感到些许陌生的中国品牌，将杜卡迪、雅马哈、川崎等历史悠久的西方品牌远远甩在身后，散发出无比的霸气。一个成立不到三年的中国新兴品牌，硬生生打破了欧美和日本品牌长达数十年的长期垄断，实现了中国摩托车制造商在世界顶级赛事上的历史性突破！ ▲张雪机车领先第二名近4秒钟 在赛后采访中，德比塞直言不讳地表达了对ZXMOTO 820RR-RS这台中国产的三缸赛车的喜爱：“我从接触这辆车的第一天起，就感觉到它身上有一些非常特殊的东西。”一位英国摩托车迷留言说：“一家中国品牌打破了西方摩托车的垄断，我并不难过，反而感到开心。在西方世界我们常常看衰摩托运动的未来，反倒是中国人带着强大的工程技术坚定投入其中。” 对于张雪机车来说，从工程技术上打破国产大排量机车“好看不好用”的魔咒已经非常难得，而要使自己量产的机车进入国际舞台一较高下，更是难如登天。为了获得进入赛场的“入场券”，张雪机车直接找到了意大利埃文兄弟车队（Evan Bros Racing），一个疯狂的造车工厂和老牌豪门之间迅速擦出了冠军的火花。 埃文兄弟总部位于有意大利“赛车谷”之称的拉文纳，距离杜卡迪和法拉利的超级工厂也很近，是世界赛车运动的前沿。埃文兄弟此前多年使用雅马哈赛车，不仅连年夺冠，甚至比赛成绩超越了雅马哈官方工厂车队（GMT94 Yamaha）。由于技术路线上的分歧，本赛季埃文兄弟签约成为张雪机车的官方工厂车队，正式名称为“张雪机车工厂埃文兄弟车队”。意大利赛车媒体最初很难理解这种“疯狂”的决定，但28日该车队用赛场表现回击了所有质疑声。 2024年，由于技术和经营理念的分歧，张雪离开了自己亲手创建的凯越（KOVEMOTO），在中国“摩托车之都”重庆成立了自己的个人品牌“张雪机车”（ZXMOTO）。张雪机车在创立仅2年之后就站在了世界摩托赛场的巅峰。 ▲夺冠后的张雪（右一）热泪盈眶 在轰动全球的葡萄牙波尔蒂芒赛道之战中，除了张雪之外，另一位主角的故事也堪称励志。当天骄傲地站在领奖台中央的瓦伦丁·德比塞笑得像个拿到了新玩具的孩子。这位34岁的法国老将，在这一天不仅骑着中国制造的摩托车拿到了世界冠军，更亲手撕碎了贴在他身上长达十年的“边缘人”标签。这是一个关于“备胎”逆袭的硬核故事，也是两个“失意者”在世界巅峰抱团相拥的兄弟情谊。 1992年2月12日，德比塞出生于法国阿尔比。他的职业生涯可谓前半段是“天才降临”，后半段则是“人间清醒”。WSBK赛事官网对他的介绍是：这位法国选手经验丰富，此前主要作为替补车手和外卡参赛选手出现。 2008年，德比塞夺得法国125cc级别冠军时，他曾被视为高卢雄鸡在摩托赛场上对抗强敌意大利的希望。2009年，尚未成年的德比塞就进入Motor GP（最顶级摩托赛事）参与激烈的角逐，拿到第21名年度排名。 然而在极其烧钱的摩托赛场，人脉、背景和广告金主的重要性丝毫不亚于赛车实力本身。来自摩托运动相对边缘的法国，缺乏重磅资源支持的德比塞在参加完2012年完整赛季后，竟然开启了长达十年的“流浪地球”模式：他远走美国参加美锦赛、回老家横扫法国联赛、去各种耐力赛里拼命挑战体能极限。总之他在圈内人眼里已经完全告别了主流摩托赛事。 ▲法国老将德比塞 2023年，“饮冰十年”的德比塞宣告回归，加盟了雅马哈官方工厂车队。2024年他继续驾驶着雅马哈赛车，不过转投了埃文兄弟车队。谁也没想到，曾经失意多年的德比塞与本赛季刚进入赛场的张雪机车产生了奇妙的“化学反应”。 德比塞在圈内被送上绰号“苦工”（The grinder），形容他搏命的风格和喜欢亲自调试赛车的习惯。“苦工”的精神与张雪机车印在车身的口号“极致热爱”（extreme passion）似乎非常契合，德比塞经常从一线车手的视角进行反馈，帮助赛车快速迭代进步。采用三缸设计的赛车不仅在弯道中比传统四缸赛车拥有更大的灵活性，在直道的性能比拼上也更胜一筹。 当德比塞在葡萄牙近一公里的直道上，凭借15250转的超级引擎连续超越雅马哈和杜卡迪时，他完成的不仅是物理意义上的超车，更是对过去十年所有冷眼与轻视的一次回击。34岁法国车手，骑张雪机车在顶级赛事中夺冠：曾在圈内人眼里已完全告别主流摩托赛事，“落魄十年”重回巅峰\_腾讯新闻
