---
title: 以军战机轰炸黎巴嫩，伊朗方面称其违反停火协议，再次关闭霍尔木兹海峡，停火还能维持吗？各方还有哪些分歧？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2025471469275144593'
author: ''
published: 'Wed, 08 Apr 2026 23:13:49 GMT'
fetched: '2026-04-09T06:54:23.431Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2025471469275144593'
hash: e08c9db1397d
read: false
starred: false
---

伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫8日表示，在伊朗与美国开始谈判前，伊方10项停战条款里的三项关键条款已遭违反。 卡利巴夫表示，正如美总统特朗普此前明确表示的那样，伊朗提出的“十点计划”是“开展谈判的可行基础”，也是谈判的主要框架。然而，截至目前，该方案中的三项条款已经遭到违反：“十点计划”中的第一条遭到违反，关于黎巴嫩停火——这一承诺也被巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫明确提及，并宣布“包括黎巴嫩及其他地区在内的所有地方立即停火，并即刻生效”。一架无人机侵入伊朗领空，并在法尔斯省拉尔市被击毁，这明显违反了禁止进一步侵犯伊朗领空的条款。否认伊朗享有铀浓缩权利，而该权利是“十点计划”中的第六条款项。 卡利巴夫强调，这一谈判基础框架在伊美谈判尚未开始前就已被公然违反。在这种情况下，双方停火或谈判都没有意义。 以色列国防军发布8日下午消息称，以色列国防军针对黎巴嫩完成了一波大规模打击，50架战斗机在10分钟内向100个目标投掷了约160枚炸弹。以军称，对黎真主党发动的大规模袭击并非“收尾行动”，打击该组织的行动仍在继续。 据黎巴嫩民防部门报告，以色列当天对黎巴嫩各地发动的大规模空袭已造成至少254人死亡、1165人受伤。 伊朗方面8日表示，只有在黎巴嫩实现停火的情况下，伊朗才会在巴基斯坦与美国进行会谈。一位知情人士称，如果以色列继续违反停火协议并持续袭击黎巴嫩，伊朗将考虑退出该协议。 伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，如果针对黎巴嫩的袭击不立即停止，将对该地区的“侵略者”作出令其后悔的回应。 美国及以色列方面则辩称，黎巴嫩未被纳入为期两周的停火范围中。 美国总统特朗普称以色列打击黎巴嫩“是另一场单独的冲突”。他说，因为黎真主党并未被包含在停火范围中，“这个问题以后会得到解决”。 以色列总理内塔尼亚胡则表示，停火协议“不适用于”针对黎巴嫩真主党的军事行动。以色列“还有更多目标要实现”。 内塔尼亚胡说，“我们将实现这些目标，无论是通过协议，还是通过重新开战”，以色列“随时准备重返战场”。 多家航运机构8日表示，美国和伊朗宣布达成为期两周的停火后，霍尔木兹海峡已有船舶通行。据国际货运信息平台海上交通网站消息，一艘希腊籍散货船和一艘悬挂利比里亚国旗的船只已在宣布停火后通过霍尔木兹海峡。 然而就在黎巴嫩遭以色列袭击后不久，伊朗方面叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。据海上交通追踪系统数据显示，原本驶向霍尔木兹海峡出口处的一艘油轮，在阿曼穆桑代姆半岛海岸附近突然改变航向，在完成180度掉头后返回波斯湾深处。 美国副总统万斯当天表示，伊朗承诺开放霍尔木兹海峡。 白宫新闻秘书莱维特也表示，特朗普此前表态已十分清晰，停火协议以海峡“无条件开放”为前提，这一要求“应被按字面理解”，美方将确保各方落实。 而据一名伊朗高级官员的表态：“如果双方能就谈判框架达成共识，霍尔木兹海峡可能会以‘有限、由伊朗控制’的方式开放。以军战机轰炸黎巴嫩 霍尔木兹海峡再次关闭 停火首日局势再升级
