---
title: 海底捞前员工发帖吐槽「点炮制度」，称遭警方跨省约谈，具体是怎么回事？什么情况下会跨省约谈？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2018416138334201706'
author: ''
published: 'Fri, 20 Mar 2026 11:58:27 GMT'
fetched: '2026-03-22T06:49:11.254Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2018416138334201706'
hash: 42a83bba49cc
read: false
starred: false
---

1月23日，28岁的海底捞前员工小王发了一条微博，吐槽老东家海底捞的工作制度，引发网友关注。 一个多月后，一名自称四川简阳民警的陌生人突然联系她，要求其前往简阳配合核实情况，想起海底捞由简阳起家，小王深感不安。 3月17日至19日，新黄河记者就此事联系四川简阳警方、海底捞公司，询问此事是否与海底捞有关，截至发稿时，双方均未正面回应。 近日，28岁的河南女孩小王告诉新黄河记者，2025年1月份，她曾在海底捞深圳区域的分店当过服务员，因为工作出色，一个月后就被调往海底捞菲律宾区域分店，成为一名大堂经理，但她认为海底捞对待员工管理苛刻，工作环境不佳，难以接受海底捞的企业文化和管理制度，当年7月主动辞职。 离职后，小王不时在微博上写一些回忆海底捞的打工日记。记者翻看小王发过的微博中，发现有诸如“点炮制度”“上厕所上了16分钟，被开会批评”等描述。 “我们有很多规定不合理，比如顾客要自己加水的话，这个服务员会被处罚，没有微笑也会被罚…”小王回忆说，在海底捞工作时，顾客自行加汤、拿纸或者顾客来时没有跑三步迎接等都是不被允许的，员工不时要接受体罚、抄写等处罚，都令她难以忍受。 小王出示的一段视频显示，一名身穿海底捞制服的女服务员一边数数，一边反复深蹲，聊天记录显示，其因迟到被罚深蹲20次。另一张聊天截图显示，因在顾客面前打哈欠，不注意形象，一名员工被要求抄写20遍“我要随时保持状态”。 今年1月23日，小王发布了一条吐槽海底捞工作制度的微博后，引发不少网友关注。 当天，有一名陌生人添加了小王的微信，其自称为海底捞菲律宾区经理，当天下午，这条微博被举报删除。该经理表示，知道小王与海底捞有矛盾，可以协调解决。小王认为她与海底捞没有矛盾，只是正常吐槽，便未再理会对方。 “一开始我以为是诈骗。”小王说，2月26日，一名自称为四川简阳市公安局经侦大队民警的陌生人联系她，要求她前往简阳，配合制作笔录，“核实一个情况”，但并未说明是配合调查何事。小王曾询问四川简阳110，核实来电电话是否为民警所有，110接线警务人员向其确认了号码的真实性。 “他说反正到时候来了就知道了。”小王回忆，尽管在电话和微信聊天中，自己多次询问该民警警号和核实具体事宜，但该民警始终不透露任何信息，只是要求其去一趟四川简阳，或者其来深圳，小王顿时想起海底捞于四川简阳起家，她不禁产生联想，拒绝前往简阳，双方未再联系过。 多日来，小王一直处于胆战心惊的状态，每天都在微博向网友报平安。 3月17日，新黄河记者就此事联系跟小王联系的“涉事民警”，其未否认自己的身份，表示将由该局作出回应。简阳市公安局宣传工作负责人雷某表示，将核实后予以回应。 3月19日，雷某称将询问当地有关部门联系方式，给予记者对接，截至发稿时，其未再回应。 18日至19日，新黄河记者多次联系海底捞方面，其表示将就记者询问事项核实后作出回应，截至发稿时未获回应。
