---
title: 男子高速停车救人，期间发生二次事故致1死3伤，被认定次责，冤吗？高速上遇到伤者，到底该怎么正确处理？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2024123377481246207'
author: ''
published: 'Sun, 05 Apr 2026 05:56:59 GMT'
fetched: '2026-04-05T18:28:27.274Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2024123377481246207'
hash: e4ab38218b07
read: false
starred: false
---

原本只是想做个好事，结果自己成了责任人，徐先生至今有点蒙。 2026年1月27日下午5点，徐先生驾车经过吉林延长高速一路段，看见一别克车发生单方事故，有4人在应急车道等待救援。徐先生见状立即倒车，停车在附近应急车道，开启双闪警示灯后和妻子下车协助他们报警。 然而，十多分钟后，后方驶来一辆车追尾别克车后失控旋转，撞上应急车道内的4人，造成1死3伤。 吉林公安厅交警总队吉林高速公路支队巡逻五大队出具事故认定书，认定徐先生承担二次事故次要责任。 记者获悉，当天，林某某驾驶一辆辽A牌照别克轿车，车上有3名乘客，车辆不慎撞上护栏。事故后，林某某和3名乘客转移到了高速应急车道内。 这时，驾车在事故车前方的徐先生从后视镜里看到了事故的发生，便倒车回到现场，想看看有没有需要帮忙的地方。 17点38分，姚某驾驶一辆吉J牌照的小型轿车行驶到该路段时，直接撞上了依旧占用着超车道和行车道的别克轿车。两车相撞后，姚某的车瞬间失控旋转，旋转过程中撞上了待在应急车道内的林某某和另外3名乘客。其中乘客王某某不幸身亡，司机林某某和另外两名乘客受伤。 徐先生和妻子，都没在这二次事故中受伤。但这场景把徐先生的妻子吓坏了。徐先生报警后，带着妻子开车离开了现场。 但他没有想到的是，事后他接到警方的调查电话，并最终认定他在这起伤人事故中承担次要责任。 “我的车没有被碰到，我也只是下车去帮忙救人，怎么就是次责呢？”徐先生想不通。 据警方出具的车辆检测报告，二次事故发生前，姚某的车辆行驶速度为111公里每小时，碰撞前4秒左右，姚某踩了刹车，车速降至110公里每小时，随后松开刹车，又在碰撞前1秒多再次刹车，直到撞车，碰撞时车速为72公里每小时。 另外，姚某在撞车前，方向盘操作多次变动，先是往左打了一点方向，发现避不开别克车后回正，又多次往右打方向，碰撞前一瞬间，又猛地往左打方向，最终撞上别克车，导致车辆失控旋转。 交警部门分析了事故发生原因：主要原因是姚某驾驶车辆时，没有按照操作规范安全驾驶；次要原因有两个，一是林某某发生事故后，没有按规定摆放警告标志，二是徐先生在高速上停车后，同样没有按规定设置警告标志。 徐先生告诉表示，事发高速公路是单向两车道，再加应急车道。别克车事故后横在路中间，占据了超车道和行车道。他的车停在别克车前面应急车道上。“我也承认，因为当时比较急，车辆没有完全停在应急车道内。”徐先生说，当时左后侧的轮胎压在了行车道上，但不影响后面车辆通行，因为两车相隔近40米。所以徐先生认为，他的车不影响其他车辆通行，而是不是发生二次事故，和有没有警告标志也没有关系。 “如果我的车也被撞到了，那这个责任我也认。”徐先生说。 记者就此联系吉林高速公路支队巡逻五大队。相关负责人称，责任认定是大队和事故处理部门共同商议得出的，依据完整的现场勘验、多方调查取证和过路司机证言，认定流程严谨、公平公正，完全经得起核查。未按规定设置警示标志，是认定徐先生担责的依据之一。该负责人还表示，这起事故的案件材料多达100多页，大队没有权限接受采访、讨论案件细节，建议记者联系当地公安交警外宣部门。 据悉，当地交警部门出具事故认定书后，徐先生就提出了书面复核申请。男子高速停车救人，发生二次事故致1死3伤，男子被定次责！交警：未按规定设置警示标志
