---
title: 爱美客多线作战之苦：守着“童颜针”，拿起“减肥药”
source: 华尔街见闻
source_url: 'http://localhost:1200/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768028'
author: ''
published: 'Fri, 20 Mar 2026 13:40:08 GMT'
fetched: '2026-03-20T23:53:32.272Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768028'
hash: 676c44fa1853
read: false
starred: false
---

受国内市场竞争加剧及消费者支出疲软影响，医美行业要过“苦日子”了。

 3月20日，爱美客发布的财报显示，2025年收入、归母净利润分别为24.53亿元、12.91亿元，分别同比下滑了18.94%、34.05%。

 从营收结构来看，占公司收入主导地位的两大注射类产品均遭遇重挫。

 作为第一大收入来源，2025年溶液类注射产品营收同比下滑27.48%至12.65亿元，同期凝胶类注射产品营收亦同比下滑26.82%至8.90亿元。

 这或许是行业竞争激烈和消费者医美支出日益谨慎的结果。

 **近年来，随着监管批复的童颜针等医美品类的增多，大量竞品涌入导致行业价格战白热化。**

 2021年，市场还仅有2款“童颜针”产品：艾维岚、爱美客的濡白天使。

 但短短3年后，获批的“童颜针”便如雨后春笋般出现。仅2024年1年间，国内便有艾塑菲、塑妍萃、普丽妍3款童颜针先后获批上市，价格从1.3万到2.4万不等。

 2025年以来又有四环医药、乐普医疗、西宏生物、微度医疗等多款童颜针获批。

 据市场不完全统计，截至目前已有12款童颜针获批上市。

 同时，宏观经济环境促使消费者在非必需医美领域的支出趋于谨慎，这直接挤压了爱美客等头部企业的增长空间。

 为应对国内市场的增长瓶颈，爱美客在2026年经营计划中提出了“研发创新+产业整合”的双轮驱动战略，试图重塑市场竞争优势。

 品类方面，爱美客计划重点布局体重管理赛道，加大司美格鲁肽产品的研发投入，形成“医美+大健康”双轮驱动的增长格局。

 “公司依托丰富的产品线，通过差异化的产品功能定位和组合策略，打造整体解决方案，满足用户多元化需求，为医疗机构提供多样化运营思路。同时，公司通过不同品类错位竞争的营销策略，有效拓宽市场空间。”爱美客向全天候科技表示。

 但GLP-1类药物内卷严重。据不完全统计，目前国内已有不少于10家药企正在推进司美格鲁肽的上市申请，还有10家左右的药企正在推进该类药物的临床进程。

 **从目前的战况来看，对于仍在临床期的国内玩家而言，如果在疗效上无法对标礼来旗下已上市的Retatrutide，在进度上又无法抢占先机，那么继续在这一赛道上“卷”下去的意义有限。**

 海外市场方面，继此前成功并购韩国REGEN公司后，爱美客计划在全球范围内寻找优质标的，构建全球化运营新格局。

 这可能是爱美客对冲国内市场高度内卷风险的重要出路。

 整体上来看，在经历了高增长周期的终结后，爱美客正试图通过资本运作和跨界研发来向资本市场讲述一个新的增长故事，但无论是竞争激烈的减肥药赛道，还是发力海外市场，显然在短期内都无法提振业绩表现。

 爱美客或许还要过一段“苦日子”。

风险提示及免责条款
          
            市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
