---
title: 报道：停火期间，伊朗和阿曼将对通过霍尔木兹海峡船只收费
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769448'
author: ''
published: 'Wed, 08 Apr 2026 00:48:48 GMT'
fetched: '2026-04-08T07:59:15.676Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769448'
hash: 39b0114db8bb
read: false
starred: false
---

美伊短期停火协议中的一项关键条款流出。

据[央视新闻](https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=18103987461622579524&channelId=1119&toc_style_id=feeds_default&module=ccnews%3A%2F%2Fappclient%2Fpage%2Ffeeds%2Fdetail%3Furl%3Dhttps%253A%252F%252Fcontent-static.cctvnews.cctv.com%252Fsnow-book%252Findex.html%253Fitem_id%253D18103987461622579524%2526channelId%253D1119%2526toc_style_id%253Dfeeds_default)报道，一名匿名的地区官员透露称，为期两周的停火计划包括允许伊朗和阿曼对通过霍尔木兹海峡的船只收取通行费。

该官员表示，伊朗将把霍尔木兹海峡收取的通行费用于重建工作，阿曼方面的资金用途目前尚不明确。该官员未透露自己的国籍信息。

霍尔木兹海峡地处波斯湾出口，是全球最重要的能源运输通道之一。该海峡地处伊朗与阿曼的领海范围之内，此前国际社会历来将其视为国际水道，从未对过境船只征收通行费。

## 伊朗提交给美方的十点计划核心内容

据[央视新闻](https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/index.html?item_id=5748835214453612135&channelId=1119&toc_style_id=feeds_default&module=ccnews%3A%2F%2Fappclient%2Fpage%2Ffeeds%2Fdetail%3Furl%3Dhttps%253A%252F%252Fcontent-static.cctvnews.cctv.com%252Fsnow-book%252Findex.html%253Fitem_id%253D5748835214453612135%2526channelId%253D1119%2526toc_style_id%253Dfeeds_default)报道，伊朗最高国家安全委员会当地时间8日凌晨发表声明称，接受巴基斯坦提出的停火提议。

声明表示，伊朗拒绝了敌方提出的所有计划并制定了一项十点计划，通过巴基斯坦提交给美国方面。该计划强调了以下几个基本要点：

*   **与伊朗武装部队协调，控制通过霍尔木兹海峡的通行；**
*   结束对“抵抗轴心”所有成员的战争，终结以色列政权的侵略；
*   美国作战部队从该地区所有基地和部署点撤出；
*   在霍尔木兹海峡建立安全过境议定书，确保伊朗享有主导地位；
*   根据评估结果全额赔偿伊朗的损失；
*   解除所有一级和二级制裁以及安理会有关决议；
*   释放所有被冻结在海外的伊朗资产和财产；
*   **接受伊朗铀浓缩活动；**
*   终止联合国安理会相关决议，终止国际原子能机构理事会相关决议；
*   停止包括黎巴嫩在内的所有战线战斗。

美东时间4月7日周二美股盘后，据新华社，特朗普在社交媒体平台发文称：**“我同意暂停对伊朗的轰炸和袭击行动，为期两周。”**

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
