---
title: >-
  <b>美以伊冲突：</b><br/><b>①伊朗</b><br/><span class="section-news">1.
  伊朗称在德黑兰逮捕多名美以相关雇佣人员。</span><br/><span class="section-news"...
source: 金十数据
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/jin10'
link: ''
author: ''
published: 'Wed, 25 Mar 2026 21:48:11 GMT'
fetched: '2026-03-25T22:34:11.447Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 快讯
  - 数据
language: ''
guid: 'jin10:index:20260326054811835800'
hash: 469683fcd8a0
read: false
starred: false
---

**美以伊冲突：**  
**①伊朗**  
1\. 伊朗称在德黑兰逮捕多名美以相关雇佣人员。  
2\. 伊朗官员：美所谓“15点停战提议”是在“罗列幻想”。  
3\. 伊朗议会议长卡利巴夫：正在密切关注美国的所有动向，特别是部队部署。  
4\. 伊朗海军司令：一旦美国航母进入导弹系统的射程，就将成为打击目标。  
5\. 伊朗驻巴基斯坦大使：美伊之间没有进行过任何直接或间接的谈判。  
6\. 英媒：一名伊朗消息人士称，巴基斯坦已向伊朗递交了美国提出的建议，但美伊之间旨在结束战争的任何会谈地点尚未确定。  
7\. 伊朗方面表示，当前阶段停火与谈判均不可行。  
8\. 伊朗外长阿拉格齐：德黑兰无意与美国举行会谈。通过调解人交换信息并不意味着与美国进行谈判。  
9\. 伊朗议会发言人：情报显示伊朗的“敌人”正计划在一个地区国家的支持下占领伊朗的一个岛屿；若对方采取任何行动，伊朗将攻击该地区国家的关键设施。  
10\. 伊朗军方消息人士：如果敌方试图在伊朗岛屿/领土上采取地面行动，或通过海上活动增加伊朗防御成本，伊朗将开辟其他战线。  
11\. 伊朗开出停火五大条件：完全停止侵略与暗杀、确保战争不会再次强加于伊朗、战争赔款、所有战线及所有抵抗组织均结束战争、承认伊朗对霍尔木兹海峡行使主权。  
**②美国**  
1\. 美国众议院议长约翰逊：伊朗战争接近结束且目标已实现，美军不会进行地面作战。  
2\. 白宫警告伊朗若不承认失败将面临更猛烈打击，称从未证实媒体报道的15点计划。  
3\. 白宫新闻秘书莱维特：重申伊朗行动的时间框架为4到6周。伊朗愿意进行对话，特朗普准备参与。  
4\. 美媒：白宫筹划周末举行与伊朗的谈判，美副总统万斯或出席。  
5\. 美国官员表示，美以已将伊朗议会议长卡利巴夫和外交部长阿拉格齐从清除名单中暂时移除，为期四到五天。  
**③以色列**  
1\. 以军称打击了伊朗两处海基巡航导弹生产设施。  
2\. 以军袭击了德黑兰的作战装备生产设施。  
3\. 以色列政府批准战争期间征召40万名预备役人员。  
4\. 以军袭击伊朗海军一处用于研发潜艇的设施。  
5\. 以色列摩萨德局长巴尔内亚认为，伊朗的政权更迭将需要整整一年时间。  
6\. 以防长：本轮冲突迄今为止，已在伊朗投下了15000枚炸弹，这一数量是去年12天冲突中所投弹药量的四倍。  
7\. 美媒：以官员称以色列担心战争即将结束，正抓紧时机全力打击伊朗。  
**④其他**  
1\. 科威特国际机场一油库遭无人机袭击。  
2\. 俄罗斯：美呼吁与伊朗谈判 可能旨在准备重新部署武装力量。  
3\. 军方消息人士称，空袭袭击了位于叙伊边境阿尔凯姆地区的伊拉克什叶派民众动员组织阵地。  
4\. 伊拉克总理已指示外交部，就针对其“军事单位”的袭击事件召见美国驻伊拉克代办。  
5\. 巴基斯坦官员：目前尚无确认的日期或地点进行可能的美伊会谈，伊朗也尚未同意进行会谈。  
6\. 黎巴嫩军队：周二坠落在该国多个地区的导弹残骸被确认为伊朗制造的弹道导弹，不过这枚导弹很可能并非以黎巴嫩为目标。  
7\. 乌克兰总统泽连斯基：乌克兰希望与大多数海湾国家达成长期无人机合作协议。  
8\. 中东六国发表联合声明，呼吁伊拉克采取必要措施，制止从伊拉克境内向周边国家发动的袭击。  
9\. 美媒：阿拉伯调解人称伊朗谈判虽困难，但伊朗在关于结束战争的私下讨论中，措辞并不像在公开场合那样强硬。  
**⑤霍尔木兹海峡**  
1\. 白宫新闻秘书莱维特：（被问到第一艘油轮何时能通过霍尔木兹海峡）还没有明确的消息。  
2\. 据CNN援引消息人士：伊朗正在加强霍尔木兹岛的防御，以防范潜在的美国地面攻击。  
3\. 伊朗外长阿拉格齐：敌人求助于其他国家试图打开霍尔木兹海峡，但未能成功。现在只有敌方船只无法通过。
