---
title: “最后通牒”延后一天，特朗普称正与伊朗进行“深入谈判”，4月7日前“很有可能”与伊朗达成协议
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769299'
author: 新华网、上观新闻
published: 'Mon, 06 Apr 2026 00:38:12 GMT'
fetched: '2026-04-06T05:58:58.694Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769299'
hash: 4886a6730bb1
read: false
starred: false
---

## 以媒：特朗普认为7日前“很有可能”与伊朗达成协议

新华社耶路撒冷4月5日电（记者王卓伦 陈君清）美国总统特朗普5日接受以色列第12频道电视台采访时称，**美国正与伊朗进行“深入谈判”，“很有可能”在7日的最后期限前与其达成协议。**

特朗普在采访中还威胁称，“如果不达成协议，我就要把那边的一切都炸掉”。

据以媒援引知情人士的消息报道，美伊之间目前存在两条沟通渠道：一条是通过巴基斯坦、埃及和土耳其等国的斡旋，另一条则是特朗普的特使威特科夫、特朗普的女婿库什纳和伊朗外长阿拉格齐之间的直接沟通。报道称，调解方正试图促使美伊就一系列措施达成一致。

5日早些时候，特朗普在社交媒体上威胁称，如果伊朗不开放霍尔木兹海峡，将“活在地狱中”。他说，“4月7日将是伊朗的发电厂日和大桥日”，暗示要猛烈轰炸伊朗的发电厂和大桥。

阿拉格齐在卡塔尔半岛电视台3月31日播出的采访中说，他收到威特科夫的信息，但这不意味着伊朗与美国在谈判。

本文来源：[新华网](https://www.news.cn/world/20260406/75b44657c6864ecd8d41b005a7e642d4/c.html)

## 特朗普又改口！暗示最后通牒再延迟1天：如果伊朗不愿达成协议，将“炸毁一切并夺取石油”；伊朗最高领袖：继续封锁霍尔木兹海峡

当地时间4月5日，央视记者获悉，美国总统特朗普当天在接受采访时未给出结束对伊朗战争的时间表。特朗普表示，若伊朗未能在4月7日晚间之前开放霍尔木兹海峡，美国将把伊朗的发电厂列为打击目标。

随后，特朗普在社交媒体简短发帖称：“（美国）东部时间周二（4月7日）晚8点！”舆论认为，这似乎是特朗普再次延长了他为伊朗设定的所谓“最后期限”。

特朗普3月26日宣布将对伊朗能源设施的“摧毁”行动推迟10天，期限延至美国东部时间4月6日20时。这已是他第二次推迟这一时限。

**特朗普：与伊朗协议有望在7日最后期限前达成**

当地时间4月5日，美国总统特朗普在接受采访时称，美国目前正与伊朗进行“深入谈判”，有望在其设定的4月7日最后期限到来之前达成协议。

两名消息人士称，**谈判是通过巴基斯坦、埃及和土耳其的调解人进行的，特朗普顾问和伊朗外长之间也有沟通。特朗普表示，特使威特科夫和其女婿库什纳正在与伊朗方面进行密集谈判。**

特朗普称，如果伊朗不愿达成协议，他正在考虑“炸毁一切并夺取（伊朗）石油”，“人们将会看到伊朗全国各地的桥梁和发电厂（遭轰炸）倒塌。”

**伊官员提开放霍尔木兹海峡条件：先用过往船税补偿伊朗战争损失**

伊朗总统府负责新闻与通信事务的副主任迈赫迪·塔巴塔巴伊5日就地区局势及霍尔木兹海峡通行问题发表严厉表态。

塔巴塔巴伊在社交媒体上对美国总统特朗普及其政策进行了猛烈抨击，指责其因“绝望和愤怒”而诉诸谩骂，并称其疯狂举动在地区内引发了全面战争。

针对霍尔木兹海峡的管控，塔巴塔巴伊提出，只有在建立新的法律制度，并利用过往船税收入补偿伊朗在过往战争中遭受的所有损失后，霍尔木兹海峡才会完全重新开放。

**伊朗最高领袖：继续封锁霍尔木兹海峡**

当地时间4月5日，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在社交媒体发文称，伊朗人民的意愿是继续开展有效的国土防御行动，同时，封锁霍尔木兹海峡这一战略杠杆也必须继续加以运用。

**伊朗革命卫队海军称准备在波斯湾建立“新秩序”**

当地时间4月5日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部表示，霍尔木兹海峡将永远不会回到以往局面了，特别是对美国和以色列来说。

伊斯兰革命卫队海军司令部当天在其社交媒体账号发文称，伊斯兰革命卫队海军正完成作战准备，以在波斯湾建立“新秩序”。

本文来源：[上观新闻](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2NDMwMw==&mid=2653330448&idx=1&sn=ef28163806e063a3e429cbb9fe748754&chksm=bc06d40353a8da166cd4aec5b238e09dffdd625af3c6da54dc885bbc57739a553f91b14863c5&mpshare=1&scene=23&srcid=0406XVDChLZkIlUVT6dL1xvD&sharer_shareinfo=bb39448f271c39b31dfaa29b10f0e346&sharer_shareinfo_first=bb39448f271c39b31dfaa29b10f0e346#rd)

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
