---
title: 李录首次公开对话比亚迪：买入重仓二十多年的详细复盘（上篇）
source: 雪球热帖
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/xueqiu/hots'
link: 'https://xueqiu.com/2398291266/382644767'
author: 投资人记事
published: 'Sat, 04 Apr 2026 01:29:20 GMT'
fetched: '2026-04-04T11:27:35.518Z'
category: finance
tags:
  - 雪球
  - 股票
  - 热门
language: ''
guid: 'https://xueqiu.com/2398291266/382644767'
hash: 8f7ada393fa2
read: false
starred: false
---

**国内价值投资史上最有价值的重仓股案例，出人意料地重磅现身。**

2026年4月3日，比亚迪官方发布视频信息，喜马拉雅资本创始人、芒格家族财富的主要管理者李录，与比亚迪董秘兼首席投资官李黔公开对话，回顾过去23年双方结缘和重仓陪伴的全过程。

**这是李录重仓比亚迪23年以来，首次用公开方式直接对话比亚迪高管，这也是李录第一次在公开场合如此详细地解剖自己重仓股的全过程。**

其中，包括他是如何将比亚迪纳入观察范围，如何调研比亚迪的过程，在重仓比亚迪的过程中，面对比亚迪的各种困难时刻，作为价值投资人的李录，是如何思考、观察和坚守比亚迪的，以及双方如何为对方加持、共赢的全过程。

毫无疑问，**这是一份难得、罕见的公开记录！也是国内价值投资最好的一次落地普及。**

2002年7月31日，比亚迪在港股上市，同年秋天，1997年刚成立公司5年的李录重仓买入比亚迪。李录在本次对话中透露，当年买入的比亚迪股份至今一直都在。

重仓20多年来，比亚迪从一家电池企业转身为一个汽车产业的行业龙头，如今引领全球新能源汽车的发展，企业的主业发生了重大变化，不断经历成长的第二成长曲线。

李录作为见证者，是陪伴者，也是重要节点的建议者，他是如何从投资家的角度观察企业、企业家的？这是一个价值投资的最佳范本，且由投资家本人和上市公司高管亲述，是一份极有营养、且有时间价值的学习资料。

本次对话中，李录提到价值投资的几个关键认知，来自他本人在这三十几年的研究。也就是什么样的企业能够成功，什么样的企业会失败，怎么观察一家企业发展的过程，以及如何去有效研究商业历史。

他反复强调**受托人精神、受托人的责任，这不仅是对自己作为投资家的要求，也是他选择企业家的标准。**

对于企业家如何**用第一性思维来思考战略问题，用工程师的思维方式来解决问题，**李录也细致到一些关键节点的观察和思考，让价值投资的思考更加具象化。

以下是小雅整理的对话实录。

#### **慎选有特质的公司，重仓买入**

#### **比亚迪上市即买入，持有至今**

**李黔：**李录总，很久没见，很高兴今天在香港你能接受我的邀请来做访谈，这是一次非常重要的访谈，因为一直以来咱们经历了很多的故事，你和比亚迪之间，甚至包括和我个人，这是个难得的复盘。

对于比亚迪而言，你不仅仅是一个重要的投资者，更是我们的老朋友。而且也是我们比亚迪的发展、资本市场，以及公司发展以来的重要参与者和见证者，也是非常多重要节点的建议者，我们想花点时间，跟您一起来整理整理思路，回顾一下过去，也展望一下未来。

您还记不记得，您第一次什么时候听到比亚迪这三个字，是在什么样的场景下，您知道了比亚迪，当时你的第一印象是啥？

**李录：**这算起来得差不多有25年了。

大概在2000年初，我在阅读一本trade magazine，这是一份技术性刊物，我读到了一则消息，就是一家中国公司现在开始在做 rechargeable（可充电的）battery（电池），是给cellphone，当时摩托罗拉是最大的手机公司，如日中天，根据那个杂志的报道，它在使用这家中国公司（的产品）。

当然，我也没有太注意名字，但是中国公司这件事就引起了我的注意。

因为在之前，我刚刚在研究一个投资的案例，美国一个著名的batry公司想使用锂电池来去做rechargeable，因为那个时候的battery都是以一次性的，那个时候能够使用rechargeable的只有几家日本公司。

所以，这件事就让我非常的有印象，我就记住了公司。

**李黔：**那是2000年？

**李录：**对，然后过了两年，我就发现，这家公司就开始上市了。

然后确实有报道，摩托罗拉真的在使用这家公司，我查到，正好它在美国,就在摩托罗边上，在芝加哥有一个办事处，我就直接打电话.

**李黔：**你太厉害了。

**李录：**接电话的就是Stella（李柯，比亚迪副总裁）。

那个时候，我不知道她有这么重要，我们就聊了一下，我是对于技术问题很有兴趣，对于它是怎么解决的这个问题非常有兴趣。她说那好，我们的创始人对技术非常了解，可能我们电话之后，很快他会到芝加哥来，她说，我可以安排你去见一下，我说太好了。

大概电话过后不久，王总就来了。

**李黔：**那是上完市之后?

**李录：**对，大概是秋天的样子，我就飞过去了，当时安排了他临走的时间，我们就在机场边上一个很小hotel里，原来她给我安排大概就见半个小时、一个小时了解一下情况，但是我跟王总的一见如故，一聊就聊了好几个小时，时间都忘掉了，这次让我真正了解了比亚特殊的地方。

在那之后，很快我就决定开始真正的了解这家公司，了解了以后，我们买了第一份股份，**现在已经23年了，这些股份都还在。**

**李黔：**当然，我非常清楚。日子过得也很快，那是2002年7月份上市，你应该是秋天左右跟王总见面，不久（就买了股份）。

**李录：**我是1997年创建的公司，1998年公司开始run（运营），那个时候规模还是蛮小的。

**李黔：**应该你是仓位比较重，跟今天比金额不算大，但是仓位还可以。

**李录：**是的，

**李黔：**我印象可能有10个点的仓位。

李录：对，因为我们基本的风格**相来说比较集中，然后持有的时间比较长，但是去选那些比较特殊的公司。**

#### **什么样的企业能够成功？**

#### **用第一性思维思考战略**

#### **用工程师思维解决问题**

**李黔：**我还是记忆很深刻的，您和一般的投资人不太一样。后来我陪王总和您也见过多次，像我这种财务背景的人，

每次基本就插不进嘴，一个小时甚至两个小时，你和王总都在不断去讨论战略、产品、技术，可能财务的数字只是轻描淡写地去了解一下，主要也是了解财务结构，而并不是过于拘泥于冰冷的财务数据。

这一点，一直让我很感慨，也学习到很多，（原来）真正的价值投资应该是这样的一个过程。

那么，王总当时留给你是什么样的印象？

**李录：**印象非常的深。我在这三十几年一直研究的是什么样的企业能够成功，什么样的企业会失败，企业发展的过程，商业的历史，这中间就离不开这些特殊企业家本身的特质。

一般来说，企业都是创始人的延伸，至少在早期的时候是这样的，带有很强的创始人的痕迹。

我们从第一次开始聊天，一直到现在，已经过了二十几年，每年都会有很深入的交流。在一些根本的方面，王总这些年一直没有变化。

第一，他确实是原创性的，马斯克后来把这个词叫第一性原理思维，我叫它是科学性的思维、物理学的思维。**用第一性思维来思考战略问题，用工程师的思维方式来解决问题，落地，执行。**

同时，**拥有坚定的意志，不畏任何艰难，也敢于成功。**

同时，他**对于于商业的利益攸关者，他始终抱有受托人精神、受托人的责任，**无论是对股东还是对员工，还是对经销商，还是对客户，这样的一个Combination（结合），其实是很rare（罕见）的，很难找到的。

我当时就很惊讶了，他**在公司整体上市之前没有过VC，**他承诺给所有人的股份，其实一直都是由他来直接供给，他没有VC，实际上是没有代理权的，**但是他的股份一直在降，一直在给大家，**这就使得我们很容易信任他，一起去面各种各样的困难、挑战。

在这二十几年里面，我们经历过无数的困难，无数的挑战，无数艰难的时刻，但是我从来没有怀疑过，**我们的利益和创始人的利益是完全一致的，**他的所有的公司的各种各样的商业，全都在同一间公司里面，外面没有，在分红之前，他除了基本工资之外，也没有别的收入。

**他全部的精力，所有公司的IP，他全部的创意，都在同一个地方，**我们和王总的利益永远在一边，永远在一起。这样的结合，真的是非常了不起的结合。

用第一性的思维来思考战略问题，用工程师的思维来解决实际的问题，坚韧不拔，永不言败，直到成功。

用受托人的精神、责任，让所有人信任你，愿意跟你一起去走过千山万水，直到成功。

**这种企业家在任何时代都是凤毛麟角，一旦发现，值得终身珍惜。**

**李黔：**一定要抓住他，一定要就是他了，对吧？

我也很感慨，王总在比亚迪或者在我的眼中，一定是神一样的存在，也是我这一辈子能够给我个人创造人生价值的贵人、领路人。

但是我也很感慨，其实那个时候王总只有36岁，你也是36岁。

**李录：**我们两个同年，差两个月。

**李黔：**你俩同年的，都是36岁。刚才你提到了，其实商业的本质，说明王总看的，他已经看透了。

比如关于分享，一直以来，他对于整个团队的激励和利益分配，他是非常的大度和公平，而且有长期考量，因为我在他身边这个岗位，我知道王总的长期考量在哪。对于上下游的各种利益关系，他非常清楚自己的责任和担当。

其次，他又有韧劲儿，又有工程师的钻研能力和打不垮的精神，这也是比亚迪的内核。

**李录：**我第一次见到他，就强烈地感受到前面的几种特质，他的意志、决心、抗压的能力，还有他的受托人精神，是在后面慢慢的感受越来越深。

但是他的第一性原理的思维方式，而且他用工程师的方式解决问题的能力，我们在第一次见面的时候几个小时长谈，我就感触非常的深刻，这一点，从始至终都是这样。

**李黔：**王总的性格就是永不满足。

李录：是，是。

#### **重仓股选择去“坟场”成长**

#### **投资家如何用第一性思维做决策**

**李黔：**2002年7月份上市的时候，我们只是做 rechargeable batry（充电电池），而且是个小公司，但是是一个很有特点的公司，而且王总是个有特点的企业家。

但是2003年一开年，王总就给资本市场炸了一个大雷，王总要进军汽车产业，收购秦川汽车，（比亚迪）股价暴跌，我们比亚迪和资本市场的关系当天就进入到了冰点，您当时已经是投资人了，您的第一反应是什么？

**李录：**我没什么特别的反应，因为**用第一性原理思考的人，他的商业是没有边界的，他的边界就是不违反科学的原理，不违反物理学的基本原则，都可以做。**而**落地的时候是要用工程师的思维。**

所以，我最关心的问题是，怎么能做到这一点？这个生意是不是很好的生意？他的基本的想法（是什么）。我们就不断去交流，不断的去学。

这个**行业本身是一个巨大的行业，**这是毫无疑问的。中国公司有很多的优势，这也是毫无疑问的，但这是一个特别困难的商业，而且是一个著名的坟场，掩埋了无数的先烈。

**李黔：**当时其实中国很多公司都要进军汽车，最后都埋下去了。

**李录：**包括收购的秦川。

**李黔：**秦川就是倒了嘛。

**李录：**对。这是我的基本反应，**我是想了解更多的怎么把它做好，有什么不同的方式去做。**

王总收购秦川的公司，其实是要做汽车，但是从一开始，实际上他是已经考虑到了电池本身的发展，将来是有可能支撑更大的动力。**锂电池的发展本身已经开始出现了曲线，这个曲线是最后可以让它能够便宜和有足够动力去支撑一个很大的载体，就是汽车，这就是第一性思维使然。**

但是这个过程要落地很漫长，需要工程师的思维，去一点点把它做起来。他的想法是，先把传统车做会、做通，然后在时机成熟的时候，把电池成熟的时候再叠加上去，来触动变化。

在这个时候，其实我同时在和Tesla（特斯拉）的接触，那个时候的Tesla，Elon Musk（伊隆马斯克）还没有完全入驻，他还是一个投资人，那个时候的创始人叫Martin马特，他们也在考虑是不是我也去，我有几个朋友是他蛮大的投资人，他们也想让我去加入，所以我也在了解这整个过程。

可以说，BYD（比亚迪）和tesla几乎是同时在两个不同的国家，都在探索电动车颠覆传统车的可能性。当然，历史最后的情况就是，这两家公司真正的引导了这次革命性的变化。

#### **为何是在2008年引入巴菲特持股？**

**李黔：**到了2005年，比亚迪的第一款车F3燃油车出来，应该讲是一炮打红了，用燃油车来支持着比亚迪的整个电动车持续的研发投入。

但是说实在的，那个时候的比亚迪还是多条腿走路，电池仍然在做，汽车在投入，零部件是代工产业，也开始起来。

从资产负债表的角度，当时还是负担非常重，研发又是王总一直非常坚持的方向，在那个时间点，到了2007年，如果我们还记得，当时的资产负债表，应该讲已经到了一个绷在悬崖边上的临界点。

我记得非常清楚，当时的诺基亚想给你代工业务，但是又怕你撑不住，在那个背景下，我们开始了比亚迪电子的分拆上市。

对于比亚电子的分拆上市，当时也是您在支持着王总，要把它分拆，要去募资。

**李录：**对。

**李黔：**比亚迪电子的分拆是个痛苦的过程，但是我们还好，我们也坚定了世界一定会馈赠那些正直且努力的人。在2007年底，我们赶上个末班车，最后一秒咱们上的车，2007年12月份。

**李录：**对，还是筹集了足够的资金。

**李黔：**我们能募了67亿港币，这样子让2008年金融危机来临的时候，比亚迪依然是平稳度过，而且还可以持续大力研发。

坦白说，2008年于比亚迪而言，我们没有感觉到什么叫做金融危机的寒冬。

而且，2008年我们还发生了一个高光时刻的事儿，2008年您介绍巴菲特入股比亚迪了。我想请问您，为什么要把巴菲特介绍给比亚迪？您当时是怎么想的？以及为什么是2008年，不是2007年也不是2009年？

**李录：**我们整个发展的过程就是边界不断在拓宽，不断在重新定义制造边界的问题，过程做了很多，但这些其实都是要让我们能够在一个过渡时间，持续地把电池的研发继续做下去，然后对汽车的基本制造能力去掌握。

（我们）还是在思考，**有一天这个行业发生革命式的范式的变化，那个时候我们要处在最合适的状态下去做这件事，**这些其实都是互相去作用的。

到了2008年~2009年金融危机的时候，我们其实处的位置还可以，但是整个世界经济从美国的视角看，确实是面临着崩溃的可能性，包括我们的股价，所有公司的股价，整个中国市场的股价，我们确实处在相对蛮好的位置。

我一直还是希望，在整个中国发展过程中，尤其是像比亚迪这样特殊的发展过程中，我们要真正走出一条前人没有走过的、真正了不起的大路，我们还是要有一些特殊能量的输入。

如果我们的研发、如果我们的制造能力逐渐在往前推进，总有一天，我们是有可能去颠覆行业的，我们要真正做到这一点，需要很多、很多的加持。

**一个很重要的加持，不仅是资本的加持，还是声誉的加持，**因为这些年我已经比较有信心了，对于王总还有公司，还有我们未来的发展，各个方面都建立起越来越强的信心。这跟股价没有什么关系，对公司本身的价值创造是完全相关的。

我建立起了这样的信心，我也知道我们要再往下走，需要一些外力的协助，我们需要在声誉上做得更好，而且我们当时受到打击最大的，其实还是在声誉上，如果在那一刻崩溃了，我们所有的努力，还有公司的潜能，就会被扼杀在摇篮里。

但是公司本身这个时候的发展，已经完全具备了成为革命者的全部胚胎，颠覆者的全部胚胎，它的外界的压力，还有我们整个市场的perception （感知），让股价和我们实际的能力形成了一个巨大的落差，这个时候也为投资者带来了一次非常好的机会。这个时候引入我信任尊重的投资者，就在价值上成为可能。

因为这些年，我和芒格先生从2003年、2004年结成了投资合伙人的关系，从此芒格先生成了我终身的良师益友，又是商业上的合伙人。

通过我的基金，其实芒格家族已经在那个时候拥有比亚迪至少4年了，在这个过程中我也一直在介绍比亚迪这家公司，它的梦想，它的能力，它不断拓展的边际，它将来面临的机遇，当时面临的状况，它的内在价值，还有股价，还有其他的压力，而且这些都形成一个共性。

在2008年的时候，公司也需要这样的声誉加持。这个时候加持，又是投资比亚迪的一个非常好的时机，**价格和价值形成一个巨大的落差，所以，这是一个共赢的事情。**

就在2008年~2009年的时候，我开始去推动这件事情。

当然，我们也非常幸运，这件事情后来成为可能，让我们公司在比较短的时间获得了全世界的关注。当它真正的具备了成为颠覆者的时候，它已经具备了这样的声誉，这个声誉又让我们自身能力不断到了节点的时候，就出现了一次巨大的爆发，这使得公司上了一个了不起的台阶。

这就是一个共赢的事情，对于伯克希尔是一个共赢的事情，对比亚迪是一个共赢的事，对于中国的资本市场也是一个共赢的事情，让世界第一次了解到，在中国正在发生神奇性的、革命性的、技术性的变化。

**李黔：**对我来讲，这是一个特别奇妙的旅行。一开始说巴菲特投比亚迪的时候，当你把这个消息传到我们这儿来的时候，其实从我个人内心里面，我觉得这怎么可能，这怎么可能？

后来，巴菲特在股东大会的发言里面，也对王总以及对我们几位团队也是高度评价，其实，当时比亚迪也是高度保密的，包括我在内，只有三四个人知道，在这一个多月内，我们并没有去炒作，我们的股价非常的平稳，没有变化，这也一定程度上也体现了这个团队是一个有职业操守的团队，

**李录：**是的。

**李黔：**咱们敲定那天，开完电话会议，晚上当天我熬了个通宵，我准备协议，准备发布会。

然后第二天早晨，因为我很早就答应了国内的一个券商，他们三、四十个投资人来比亚迪调研，我其实熬了整个通宵，但是我答应了他，我要接待，我第二天还是要去接待一下。

王总还打电话给我问：“身体没问题吧？”我说，王总没问题，协议基本定稿了，咱们就看当天股价不异动就好了，这个deal（交易）就完成了。

然后，我认真的接待，接待完了这半个小时，他们要参观工厂，我就跟他们说，对不起啊，我的同事陪你去工厂，我还有一件重要的事情要处理。

结果到了当天晚上，新闻出来，是巴菲特入股比亚迪，其中的一位投资人还是谁，把它给了记者，记者写到新闻上面说，他们在接待时，比亚迪董秘李黔说，“我还有一个重要的事情接待”，原来这件事情是巴菲特入股比亚迪。

我们是8.04元收的盘，8块钱的定价，当天礼拜一开盘16，后来冲到了80，这对我而言，是我人生的一个高光时刻之一，也是要感谢李录总，您创造了契机。

**李录：**没有，是我们共同的，不是我了，比亚迪值得投资的。

**李黔：**这也是双赢，是双向奔赴。

**李录：**没错。

**李黔：**芒格也一直评价您，他最好的投资就是您，然后在整个资本市场圈，毫无疑问的，您是华人的投资巨匠，这已经是大家公认的，也是我心里的。

**李录：**这过奖了。

**李黔：**这也是我心理上对您的崇拜或者高度认可。实际上，我觉得这件事情更有意义的是，你架起了中国和西方的桥梁。

正是因为这一次投资，中国跟西方资本市场，尤其像巴菲特这种，伯克希尔这种如此伟大的投资公司与中国企业之间的纽带连接，甚至于，我认为这个影响远超过了挣钱本身，

到今天，比亚迪的国际化，我们能够在海外以两三年的时间走完别人10年甚至几十年的国际化的路，我个人认为，也是与当时的入股，让比亚迪在全球声名鹊起，也是息息相关的。

今天我们走到全球，资本市场都知道byd，有多种原因，我相信，这也是重要的原因之一。

（未完，待续）
