---
title: 特朗普：同伊朗对话“完美”、已形成协议要点，正就达成更广泛协议与伊磋商
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768191'
author: 李佳、李丹
published: 'Mon, 23 Mar 2026 17:36:42 GMT'
fetched: '2026-03-23T23:55:10.410Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768191'
hash: 48dfd0156baf
read: false
starred: false
---

美国总统特朗普当地时间23日周一告诉媒体，美国同伊朗进行了“强有力”的对话，对话“完美”，已形成协议要点。在伊朗方面否认本国议会议长参与美国谈判后，特朗普又说，美方正就达成更广泛协议与伊方磋商。

据央视新闻，特朗普23日周一在社交媒体发文称，“美国和伊朗在过去两天进行了非常良好和富有成效的对话”，对话将持续至本周末。

特朗普称，他已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天，但前提是正在进行的会议和讨论取得成功。

据新华社，特朗普对媒体说，美方同伊朗领导层进行了对话，“我们正在与一名我们认为是最受尊敬的‘领导人’对话”。当记者问及伊朗方面参与谈判的是否是伊朗最高领袖时，特朗普说：“不是。”

据新华社，特朗普说，“对话发生在昨天，一直持续到昨天晚上”，美方参与对话的是美国总统特使威特科夫、他的女婿库什纳。如果对话顺利，这将会结束冲突。

据新华社，特朗普说，美伊23日可能通过电话进行对话。如果达成协议，这将对伊朗和整个地区是个“伟大的开始”。特朗普还说，美方不希望看到伊朗拥有核武器，“甚至连（伊朗）接近核武器的迹象都不希望看到”，也希望伊朗在导弹方面保持克制。

新华社提到，以色列媒体周一援引消息称，美方正同伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫进行对话。特朗普说，他刚刚同以色列方面通话。以色列对现在的一切感到很满意。

针对伊朗方面否认同美国对话，特朗普早些时候接受美国媒体采访时说，美国炸毁了伊朗大量基础设施，伊朗那里很难获得信息。

## 特朗普称伊朗想要达成和解、还有最后一次机会

在本周一对媒体作出上述表态后，[伊朗方面迅速否认](https://wallstreetcn.com/articles/3768196)其议会议长卡利巴夫与美方谈判，并称美方曾试图通过中间方谈判，但伊方未回应。

此后，据央视新闻，特朗普周一又表示，美国正与伊朗进行磋商，以确定能否达成更广泛的协议。

据央视，特朗普称，“这一次，伊朗是认真的，他们想要达成和解。美国已经清除了伊朗境内一切需要清除的目标，包括其领导层。” 特朗普还表示，伊朗还有最后一次机会，以终结对美国的威胁。世界很快将变得更加安全。

周一美股午盘时段，美媒称，五角大楼官员正在考虑向伊朗部署空降部队。

周一稍早，据新华社援引美媒报道，以色列官员称，多个协调国正试图协调伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫、美国总统特朗普特使威特科夫、特朗普女婿库什纳和美国副总统万斯在巴基斯坦伊斯兰堡会谈，时间可能是本周晚些时候。

## 以媒称内塔尼亚胡与万斯讨论“重启美伊谈判的尝试”

据新华社援引以色列媒体当地时间23日周一晚间报道，一名知情人士称，以总理内塔尼亚胡和美国副总统万斯当天通电话，讨论“重启美伊谈判的尝试”。

上述消息人士说，万斯和内塔尼亚胡讨论了就结束当前战事可能达成协议的具体内容。

据美媒，万斯美东时间周一上午与内塔尼亚胡通电话，讨论了开启对伊朗谈判的努力，探讨了结束对伊战争潜在协议的构成要素。

## 美军称打击超9000个伊朗目标 否认伊方击落F-15战斗机

据央视新闻，当地时间3月23日周一，美国中央司令部表示，美军已在对伊朗的军事行动中打击了超过9000个相关目标。

同在周一，据央视，美国中央司令部表示，关于美军F-15战斗机被击落的传闻为虚假信息，并称相关内容属于伊朗方面传播的虚假信息行动。目前没有任何美国战斗机被伊朗击落。

据伊朗方面当天稍早时消息，一架美军战斗机在伊朗领空被击中，随后在科威特境内坠毁。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
