---
title: 美国将向伊朗部署地面部队？五角大楼据称已制定详尽方案
source: 华尔街见闻
source_url: 'http://localhost:1200/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768035'
author: ''
published: 'Fri, 20 Mar 2026 19:17:34 GMT'
fetched: '2026-03-20T23:53:32.266Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768035'
hash: 661ce04172c2
read: false
starred: false
---

新近消息显示，美国国防部正在制定向伊朗部署地面部队的多种预案，虽然尚未作出最终决定，但相关军事准备已明显升级。这一动向被视为美伊冲突可能迈向“地面战争阶段”的重要信号，势将引发国际社会对地区全面战争及能源市场剧烈波动的担忧。

据央视新闻援引美东时间3月20日周五的消息，美国国防部官员已为向伊朗部署美国地面部队制定了详尽的准备方案。据悉，美国总统特朗普一直在权衡是否要在该地区部署地面部队。目前尚不清楚他会在何种情况下授权动用地面部队。

周五稍早，央视援引一名白宫官员称，虽然美国正向中东增派兵力，但特朗普目前“没有计划”向伊朗派遣地面部队。该官员称，特朗普仍保留所有军事选项，且不会公开具体战略部署。

白宫新闻秘书莱维特在周五的一份声明中表示：“五角大楼的职责就是制定各项准备方案，从而为三军统帅提供尽可能多的选择余地；但这并不意味着（特朗普）总统已经做出了决定。正如总统昨天（周四）在椭圆形办公室所言，他目前不打算向任何地方派遣地面部队。”

分析认为，一旦美国真正实施伊朗境内的美军地面部队部署，不仅意味着冲突烈度显著上升，还可能冲击全球油气供应与金融市场稳定，进一步加剧中东安全局势的外溢风险。

## 空降师+海军陆战队进入五角大楼地面部署选项

据美媒周五援引知情人士消息称，美国军方已就“向伊朗派遣地面部队”展开详细规划，包括如何拘押伊朗士兵及武装人员等具体执行方案。

上述美媒报道称，特朗普权衡在美国与以色列的对伊冲突中采取何种行动，美军高级指挥官们已提交了具体请求，旨在为实施此类军事选项做好准备。美方正考虑动用第82空降师等快速反应部队，同时配合海军陆战队远征部队执行相关任务。

据英媒消息，美国近期已向中东地区增派数千名海军陆战队员及舰艇力量，但官员强调，目前“尚未决定向伊朗境内部署地面部队”，相关行动仍属于“预备性部署”。

美国白宫官员亦表示，特朗普“保留所有选项”，为局势进一步升级留下空间。

除直接进入伊朗本土外，美方还在评估对关键战略节点采取“占领或封锁”行动的可能性。

据媒体披露，美国内部曾讨论控制伊朗重要石油哈尔克岛，以此切断伊方的石油出口能力。

周五央视提到，针对外界有关美方可能占领或封锁伊朗哈尔克岛的报道，一名白宫官员表示，美军“随时可以打击该目标”。

新华社介绍，哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，长约6公里、宽约3公里，是伊朗最大原油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。美军3月13日上周五对该岛的军事目标实施了打击。

分析人士指出，此类行动通常需要地面部队配合，一旦实施，意味着战争性质将从“远程打击”转向“实质性军事占领”，风险显著上升。

风险提示及免责条款
          
            市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
