---
title: 锂电池本周行业更新4-5
source: 雪球热帖
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/xueqiu/hots'
link: 'https://xueqiu.com/5243796549/382697160'
author: 柯中
published: 'Sun, 05 Apr 2026 04:13:59 GMT'
fetched: '2026-04-05T11:54:31.455Z'
category: finance
tags:
  - 雪球
  - 股票
  - 热门
language: ''
guid: 'https://xueqiu.com/5243796549/382697160'
hash: 09ac33c67233
read: false
starred: false
---

**1、库存。**

供给端，周度产量数据环比增加556吨至25370吨；4月预计碳酸锂产量环比增加4%至110950吨。

库存端，周度碳酸锂社会库存环比增加860吨至100349吨，其中下游环比减少464吨至46193吨，其他环节增加520吨至36020吨，上游环比增加804吨至18136吨。

整体还是在可控范围内的。因为目前市场需求大概每个月是13.7w吨左右，所以目前库存10万吨，对应的库存消耗比是10/13.7=0.7299，72.99%。而目前市场假设到Q4旺季的时候，单月的需求消耗是20万吨左右，则要维持73%左右的库销比，则库存需要为20\*0.73=14.6，也就是说从4月份开始，每个月至少要累库6000吨，单周要累库1500吨才能维持这个比例。不然只能说明整个碳酸锂是供不应求的。因为目前前3个月已经去库1-2万吨了，说明是出现了供需错配的。而后面如果供给还是上不来的话，那只能出现更大的错配。

所以单纯的通过库存消耗比维持在75%左右应该算是紧平衡，而如果这个值越来越小，只能说明是供不应求了。目前实际上从年初到现在这个比例是持续缩小的。

**2、津巴布韦的变量。**

从2月底开始禁止出口来看，已经过去了1个多月了，从那边陆运加上海运过来，全程大概45天-50天，加急可能40-45天时间。目前看下周开始通过到回到国内，也基本是5月底了（也就是过去了3个月时间）。基本大部分公司的库存已经消耗完毕，也就是说这中间必然会在5月初出现断档。而且2月底到4月中旬中间没有发运的部分，也会出现断档，也就是说公司通过这几个月的库存来抵消市场的消耗。那么库销比是继续回下降的，市场现货会进一步紧张。

虽然上周5有公司说自己的库存还能用2个月，中间出现断档的概率偏低，可能是刚好在禁止之前发运了一批货，能多支持一会。不过这个并不重要，重要的是什么时候能解决。

**3、汽车销量明显修复。**

3月份的汽车数据上周出来了，明显的修复。乘联分会：3月全国乘用车厂商新能源批发预估112万辆 同比去年持平。根据月度初步乘联数据综合：2026年3月全国乘用车厂商新能源批发预估112万辆，同比去年持平，环比2月增长55%。

因为每年的1-2月份汽车销量数据占比全年的比例非常的低，大概只有10%不到，所以这个数据即使看上去同比下滑一些，但是实际上对整个市场的增量需求影响没有那么夸张。

4月份的数据不出意外，大概率是要开始同比增长了。

实际上1-2月份我们通过单车带电量可以看出来，基本是有30%左右的增长的，而只要今年汽车的出货量增速达到10%，那么整体动力电池的增速就会达到：1.1\*1.3=1.43，这个就算是超预期了。

而按照目前国内出口的增速来看，今年国内的销量不变，出口的增量都能让国内的总出货量打到10%的增速。

另外因为储能那边基本是维持的满额的排产在生产，没有什么增长预期差了。1-3月份的储能招标信息也确实是炸裂。所以今年储能的增速不用担心，今年的看点是动力电池。

**4、储能的盈利预期。**

上周某储能龙头的业绩出了点问题，实际上这个问题的核心有人问是不是碳酸锂涨价带来的涨价延续不够及时导致的？

实际上与涨价延续性关系并不大，因为我们知道，储能这块的生产和销售周期都非常长，从多家的库存周转天数就能看出来，都是6-9个月，那么就意味着现在能销售确认的都是半年以前的合同或者订单，那么半年前的锂电池价格基本是在低位，那个时候签订的储能订单也是在低位，这个肯定会有问题的。要不就是上游采购价格要锁定，要不就是下游的价格要浮动，如果做不到，那么就应该根据原材料价格进行适当的套保或者签订订单的时候就把原材料购买一定数量，维持公司毛利的稳定。

但是我们发现在具体的经营过程中，企业都没有做相关的工作。特别是存货周期超过6个月以上的公司，都应该在下游订单锁定的时候，去套保原材料的价格，这样才能保证订单的毛利。

过去几年，锂电池行业极端的生态环境，导致大家极低的原材料库存模式已经习以为常，如果公司对合同和定价权掌控的并不够强的话，适当的套保原材料价格是必须的，但是好像某公司，今年3月份才意识到这个问题，才发布了“关于开展商品期货和衍生品套期保值业务及可行性分析的公告”，只能说有点晚了。

至于碳酸锂涨价对储能行业的涨价提价的问题，如果公司涨价延续不了，比如说涨价后订单下降等等，那么自然会调整降价去迎合市场，最终受伤的一些下游竞争力不够强的企业，企业竞争力够强，也不存在涨价后没人买的问题了。

所以那些说碳酸锂涨价影响需求的言论基本是站不住脚的，如果因为碳酸锂价格上涨导致需求下降，首先受损是下游的企业，等利润侵蚀的实在没法降价拼订单，终端因为价格不再有性价比导致储能需求下降，那么至少也是1年后的事情了。

另外，目前我们统计到仅国内储能1-3月份招标164GWh，同比+130%，行业增速依然是炸裂。

**5、其他消息**

**a）又有小zw说jxw马上要复产**。

这个每年来n次，实际上节点都卡的非常的巧妙，基本都是在月底和月初的阶段，因为月初这个节点就是想低价采购一波的，搞点假消息配合大资金压价，达到相对低价采购的目的。

可以把碳酸锂期货的k线图打开看看，除了1月初是逆势大涨以外，过去半年，基本都是常规性的在月底和月初都会疯狂的想办法压价，然后采购。

所以观察的方式也很简单，如果月底和月初往往压不住价格，可能也是多头最容易做多的时候。

**b）锂电池5月排产**

这个5月份的排产都出来了，确实是有点意外的，从今年开始，实际上每个月的排产都提前很久就有开始传，但是至少目前验证到现阶段，大家的口径都较为一致，而市场还觉得不够超预期的核心还是因为出货量数据没有获得相关的正反馈验证。

如果后面3月份和4月份的出货量数据出来验证前面的排产数据都是正确的，那么基本能确定后面的排产数据预测成功的准确率就更高了，大家就愿意相信了。

这个地方唯一需要确认验证的实际上就是宁德的排产数据，因为根据多家机构调研的数据显示，宁德的排产基本是按照110-120%的稼动率去排产的。有人说锂电池能达到这么高的排产吗？答案是可以的。

就说去年宁德年底的产能772GWh，到年底出货量748GWh，最终稼动率96.9%就能看出来，这个肯定是在中间过程有超过100%以上的稼动率，才能在年底达到772GWh的时候出货量748GWh，因为产能投产后是需要爬坡的，而且投产的产能当年是无法算满产的。比如说，9月底投产了一个60GWh的项目，那么我们算最乐观的情况，他直接满产，那么4季度也就是能提供60\*0.25=15GWh的出货量（并不是60GWh），但是他这60GWh的产能是要计算到年底总产能里面的。

而一般行业建设一条锂电池产线是按照一年工作7200小时的产能是规划的，按一年365天的时间测算，平均日运行19.7小时，如果按照一天24小时运作的话，大概预留了65天的计划停机检修时间。也就是说如果停机检修的时间缩短，是可以让稼动率提高到接近120%的效率的。

所以裕能那边，我们经常能看见115%左右的稼动率。

**c）澳洲柴油**

我们假设最乐观的情况4月份海峡通行，2个月恢复一半的航运，4-6月恢复满，则逐级恢复后，大家先回补自己的原油库存和柴油库存，多的才会向外出口，那么就意味着其他大部分依赖柴油进口的国家，未来6个月出现柴油紧缺的概率基本毫无悬念了。

这个是否能支持锂矿生产大家都说不准，说实在的，有通过保供去假设的，也有通过单车价值去假设的。

个人更倾向于谁有钱，谁说了算，也就是锂矿占澳洲国内矿比例更低，话语权更低，拿到柴油的比例和概率自然就更低了。所以目前看澳洲小锂矿部分逐级停产的概率还是非常大的。至于大锂矿，可能话语权更强一点，但是比起铁矿和煤炭还是不够看。

**d）国外新能源汽车卖爆。**

实际上这一波大家关注的是byd在国外一天顶过去2周的销量，实际上并没有关注到特斯拉在欧洲又恢复到之前的量，且增速非常恐怖。所以最近几个月特斯拉在国内的出货量增速也非常的高。

**6、最后。**

供需关系本周还是朝着较好的方向在发展。

在地缘冲突持续升级的宏观背景下，新能源锂电池赛道是确定性最高的受益方向之一。其中，储能板块的中长期增长中枢具备强确定性，需要跟踪盈利端兑现的滞后节奏。碳酸锂价格上行短期对产业链整体需求的扰动可忽略不计。

当前锂矿碳酸锂等上游环节，正处于供需紧平衡向供不应求过渡的关键窗口期，市场对此尚未形成一致预期。而随着动力电池终端需求的持续放量与超预期增长，这一预期差终将迎来市场的系统性修正。

现阶段板块行情的核心约束变量，在于大盘指数的企稳时点。任何板块想要获取持续可观的贝塔收益，都难以长期走出独立逆势行情，其行情的顺畅演绎，需要相对宽松的流动性环境，以及市场风险偏好回升至合意区间的配合。

(by:柯中投研笔记) [#今日话题#](https://xueqiu.com/k?q=%23%E4%BB%8A%E6%97%A5%E8%AF%9D%E9%A2%98%23)

[$赣锋锂业(SZ002460)$](https://xueqiu.com/S/SZ002460) [$宁德时代(SZ300750)$](https://xueqiu.com/S/SZ300750) [$紫金矿业(SH601899)$](https://xueqiu.com/S/SH601899)
