---
title: 美军欲夺哈尔克岛，军事专家推演了三种可能
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768080'
author: 新华社
published: 'Sun, 22 Mar 2026 02:42:10 GMT'
fetched: '2026-03-22T06:48:43.021Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768080'
hash: a08bb0bcd9aa
read: false
starred: false
---

美国特朗普政府20日被曝向中东大举增兵，包括增派地面部队。这让美军正考虑夺取伊朗石油出口枢纽哈尔克岛的论调，更加甚嚣尘上。

美国军事专家推演，美军或有三种路径夺取哈尔克岛，但每条路径都步步惊心、风险极大。同时，即使美军成功夺岛也并非“任务完成”，后续至少会有让特朗普政府头疼的两大麻烦。

## 美军兵力够不够

多方消息披露，美国正向中东地区增兵，包括两栖攻击舰和海军陆战队员。

美国方面20日的消息显示，包括“拳师”号两栖攻击舰在内的3艘军舰和约2500名海军陆战队员已从加利福尼亚州启程，预计至少需3周抵达中东。

数天前，五角大楼已从日本调派美军“的黎波里”号两栖攻击舰运载美军第31海军陆战队远征队前往中东，预计规模可达5000人，推算这两天即可抵达。

美国军事专家认为，美国此时强化军力，可能意在“打通”霍尔木兹海峡，也可能是为夺取哈尔克岛作准备。

专家分析，算上正调往中东的部队，美军中东地区的军力可达约5万人，但涵盖多个兵种，包括大量后勤人员，真正能执行夺岛任务的地面部队并不多。不过，美军仍可继续集结更多地面部队，令可用突击兵力超过1万人，这将让美国有足够兵力展开夺取哈尔克岛行动。

哈尔克岛位于波斯湾西北部，长约6公里、宽约3公里，伊朗90%的原油都从这里出口。

数十年来，美国人一直在觊觎哈尔克岛。据美国媒体报道，在1979年美国驻伊朗大使馆人质危机中，时任总统卡特就曾考虑过要轰炸或夺取该岛。1988年，还在从商的特朗普在宣传其著作《交易的艺术》时，也曾提出夺取该岛。

## 三种夺岛方式

美国军事专家指出，美军可选择的夺岛方式有三种：两栖突击、直升机机降和伞兵空降，也可能混合采用这三种方式，但无论怎样都有极大风险。哈尔克岛距伊朗本土仅约25公里，美军进攻部队将时刻处在伊朗岸基火力覆盖下。

如果采取两栖突击即从海滩强行登陆，美两栖舰队在通过霍尔木兹海峡时将成为伊朗火力集中打击目标。美国前陆军军官哈里森·曼说，伊朗军队可以在海峡及哈尔克岛周边水域布设水雷，同时利用岸基反舰导弹、无人机以及无人艇发动攻击，任何登陆行动都将处于伊朗地面火炮和火箭炮射程内。

直升机机降虽可避开反舰武器，但所有试图着陆的飞行器都会成为伊朗无人机、导弹和火炮瞄准的目标，同时还会受到地面短程防空系统的威胁。另外，美国海军陆战队配备的V-22“鱼鹰”旋翼机和各型直升机，需要多次往返才能将足够兵力投送到位，这将给伊朗方面充足的时间校准打击参数。

伞兵空降更加充满危险。曼认为，美军空中优势可以压制和摧毁残存的伊朗防空力量，但伞兵着陆时分散较广，容易偏离预定降落区域，可能会溺水或孤身降落在伊方控制范围内。

虽然特朗普政府声称美军已摧毁该岛所有伊朗军事目标，但目前并不确定岛上还有多少伊朗部队。

## 夺岛后更凶险

军事专家分析，美军即使夺下哈尔克岛，后续局面将更凶险。

一是美军士兵或困在岛上成为“活靶子”。专家分析，美军如果夺取岛上石油设施并占岛驻扎，将极易遭受多种形式的炮击，也可能要面临近身战。而美军如果撤离，则可能会重现类似索马里或者阿富汗撤退的那种糟糕场景。

曼说，对那些“不幸被下令”执行夺岛任务的部队来说，这次行动哪怕不算是“自杀任务”，也很可能演变为“人质危机”。

二是解困霍尔木兹海峡危机的效果有限。哈尔克岛距离霍尔木兹海峡仍有数百公里，占领该岛不一定能阻止伊朗继续利用海峡沿岸设施攻击美国船舰。

三是或迫使美军持续增兵，中东战事更趋复杂剧烈。一旦岛上美军陷入困境，美国很可能被迫不断增兵，这让美军陷入更大规模地面战的可能性急剧升高。

## 国内政治“危局”

对特朗普政府而言，夺取哈尔克岛的最大麻烦或不在于军事层面，而在于国内政局。美国国内对夺岛这一高风险行动始终存在极大争议。

部分鹰派人士鼓吹夺岛，认为这有助于扼住伊朗经济咽喉，扭转目前战事局面，重现所谓“委内瑞拉行动的辉煌”。

但反对者认为，这一行动将升级战事，带来更大不确定性。

 一方面，如果哈尔克岛上石油设施在军事行动中被毁，那么无疑将进一步重创石油供应。另外，伊朗或将大举报复袭击海湾地区油气设施。这都将引发能源市场剧烈震荡，让美国经济承受更大压力。美军此前炸岛时据称就刻意避开了石油设施。

另一方面，夺岛、占岛、守岛，都可能迫使美军不断派出地面部队，也意味着美国一步步进入“战争泥潭”。这是特朗普政府和美国人非常不愿看到的结果。据美国“数据为了进步”组织最新民调显示，68%的受访美国人反对向伊朗发动任何规模的地面战。

美国国会民主党籍参议员埃德·马基说，夺取哈尔克岛行动意味着“新一轮危机的开始”，可能带来各种“意料不到的后果”。

 本文来源：[上海证券报](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIwNDEyMg==&mid=2651232932&idx=1&sn=7b59651a1d204f3f63c8bdc04f70ec27&chksm=bcbbb0eed7d5d3a24ab160da936711850c5af501db825f39c4e1ba2da12419e58d43046f471d&scene=0&xtrack=1)

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
