---
title: 金十数据整理：中东局势跟踪（4月9日）
source: 金十数据
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/jin10'
link: ''
author: ''
published: 'Wed, 08 Apr 2026 21:24:04 GMT'
fetched: '2026-04-08T22:07:24.045Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 快讯
  - 数据
language: ''
guid: 'jin10:index:20260409052404964800'
hash: 7d7d5f6a1d4f
read: false
starred: false
---

  
**美以伊冲突：**  
**①伊朗**  
1\. 伊朗武装部队表示，在停火期间，将继续监督霍尔木兹海峡的所有海上运输。  
2\. 伊朗议长将率团与美国谈判，美方由副总统万斯率团。  
3\. 伊朗官员：若美不接受十点计划，最高领袖将不会批准停火协议。  
4\. 伊朗拉万炼油厂发生爆炸。以军否认参与袭击。  
5\. 伊朗锡里岛发生数起爆炸。  
6\. 伊朗革命卫队：在“真实承诺4”的第100波行动中，空天部队对敌方25个战略目标发动猛烈攻击。  
7\. 伊朗官员：若停火框架协议达成，或在与美会晤前开放霍尔木兹海峡。  
8\. 伊朗武装部队表示，伊朗将主动管控霍尔木兹海峡，并对其进行智能控制。  
9\. 伊媒援引官员的消息称，伊朗正考虑对以发动打击，因其违反在黎巴嫩的临时停火协议。  
10\. 伊朗方面告知调解方，只有在黎巴嫩实现停火的情况下，伊朗才会在巴基斯坦与美国进行会谈。  
11\. 伊朗议长：在和平谈判开始前已有三项关键条款遭到违反。  
**②美国**  
1\. 美称获以色列总理尊重停火口头承诺。  
2\. 据英国天空新闻：特朗普表示，伊朗计划中的大部分要点已完全谈妥。  
3\. 美国官员：在谈判期间将坚定要求伊朗移除核材料，停止铀浓缩。  
4\. 特朗普政府预计将大幅削减对伊朗战争的拨款请求，或将伊朗战争的资金削减至800亿美元至1000亿美元之间。  
5\. 万斯：美伊停火为“脆弱休战” 特朗普“急于看到进展”。  
6\. 特朗普：将与伊朗讨论关税和制裁事宜 铀浓缩将被禁止。  
7\. 特朗普威胁对向伊朗供武国家征收50%关税。  
8\. 美防长：美军将确保伊朗遵守停火协议， 部队做好随时重启的准备。  
9\. 特朗普：美伊两周的停火不包括黎巴嫩和黎真主党。  
10\. 白宫：伊朗已表示将移交浓缩铀。  
11\. 万斯称伊朗十点提案有多个版本，有些像是AI写的。  
**③以色列**  
1\. 以色列总理办公室：以色列支持特朗普暂停对伊朗发动打击两周的决定，前提是伊朗开放海峡并停止袭击。  
2\. 以色列称支持特朗普对伊朗停火决定，但不包括黎巴嫩。  
3\. 前以色列高级官员：以色列认为现在停火为时过早，希望对伊行动能再持续至少一个月。  
4\. 以军对真主党发动本轮冲突以来最大空袭。  
5\. 以色列安全内阁定于当地时间周三晚上召开会议，届时将讨论特朗普周二宣布的与伊朗的停火协议。  
6\. 内塔尼亚胡：随时准备在需要时重返战斗。  
**④其他情况**  
1\. 停火协议现“阴阳版本”：波斯语版暗藏铀浓缩条款 英文版则不见踪迹。  
2\. 三位接近真主党的黎巴嫩消息人士透露，尽管以色列持续发动袭击，真主党仍于周二凌晨遵守了停火协议。  
3\. 赫伯罗特船运公司：霍尔木兹航运网络恢复正常仍需6至8周。  
4\. 科威特军方表示，其拦截了多架无人机，其中部分目标为该国南部的重要石油设施和发电站，导致重大基础设施受损。  
5\. 专家估算美国涉伊朗战事成本：日均“烧钱”5亿美元。  
6\. 阿联酋和科威特指责伊朗在停火后发动公然袭击。  
**⑤霍尔木兹海峡**  
1\. 伊驻华大使答霍尔木兹海峡是否收费：尚未出台正式的收费方案及标准，伊方将参照目前世界上其他水道的通行收费标准以及国际法来做出决定。  
2\. 阿曼方面称已签署与海上运输相关的协议，规定通过霍尔木兹海峡不收取任何费用。  
3\. 伊朗海军：船只通过霍尔木兹海峡仍需获得许可，未经许可擅自穿越，将予以摧毁。  
4\. 美伊同意停火后，首批船只通过霍尔木兹海峡。  
5\. 特朗普提议与伊朗“联合管理”霍尔木兹海峡。  
6\. 伊朗公布霍尔木兹海峡安全航路图。  
7\. 据伊朗Press TV：霍尔木兹海峡已全面关闭，并迫使油轮返航。
