---
title: 大行高管变动，建行首席财务官生柳荣“功成身退”
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768873'
author: 资事堂·秦晓彤
published: 'Tue, 31 Mar 2026 09:53:56 GMT'
fetched: '2026-03-31T12:07:25.253Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768873'
hash: c6303206d058
read: false
starred: false
---

又一家大行发生高管变动。

2026年3月31日，中国建设银行股份有限公司（建设银行）发布公告宣布，生柳荣先生因年龄原因，正式辞去该行首席财务官职务。辞任自2026年3月31日起生效。

据悉，作为建行的“老兵”与财务领域的领军人物，生柳荣在建行深耕多年，在完善资产负债管理、推动集团一体化发展及市值管理等方面做出了重要贡献。离任之际，建行和生柳荣互致感谢。

## **因年龄原因辞任**

公告显示，生柳荣因年龄原因提请辞去首席财务官职务，该辞任决定于2026年3月31日正式生效。辞任后，生柳荣将不再继续在建设银行及其控股子公司担任职务。

此前的2025年年报显示，生柳荣已经年满60岁。

公告进一步披露，生柳荣确认与建行董事会并无不同意见，也没有其他需要通知本行股东的事项，且不存在未履行完毕的公开承诺。目前，生柳荣已按照有关要求做好了各项交接工作。

在离任之际，生柳荣对建设银行董事、高级管理人员在其任职期间给予的支持和帮助表达了真诚的感谢，并祝愿建设银行的事业蓬勃发展。

## **丰富一线工作经验**

公开资料显示，生柳荣拥有厦门大学的本、硕、博学历，1986年本科毕业于厦门大学金融学专业，1990年获得该校货币银行学专业硕士学位，1997年进一步取得厦门大学经济学博士学位。

回顾其职业生涯，生柳荣在建设银行体系内履职超过二十年，拥有丰富的一线分行管理与总行部分部门的统筹经验。

2003年10月至2017年9月，他长期在建行厦门市分行任职，历任副行长、行长；期间（2013年5月至2014年7月）还曾远赴海外，担任建行智利分行筹备组组长。

## **曾执掌建行金市、资管、基金业务**

自2017年起，生柳荣调任总行，先后担任金融市场部主要负责人、总经理，以及资产负债管理部总经理。此外，他还曾兼任建信金租非执行董事及建信基金董事长。

自2022年11月起，生柳荣正式出任建设银行首席财务官，成为该行财务与资产负债管理的“掌舵人”。

公告称，生柳荣担任该行首席财务官期间，勤勉敬业、履职尽责，在完善资产负债管理体系和财务会计管理体系，保障稳健经营与财务合规；加强战略研究与政策协调，推动集团规划落地实施；优化子公司经营管理，推动集团一体化发展；加强信息披露，做好投资者关系维护等方面做出重要贡献。

建设银行董事会在公告的最后，对生柳荣在任职期间为该行做出的重要贡献给予高度评价并深表感谢，并对其职业生涯的成就给予了充分肯定。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
