---
title: 《因为独特》泡泡玛特创始人王宁访谈实录（摘录）
source: 雪球热帖
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/xueqiu/hots'
link: 'https://xueqiu.com/4041738962/382720373'
author: 十年书禅
published: 'Sun, 05 Apr 2026 14:51:03 GMT'
fetched: '2026-04-06T05:59:11.513Z'
category: finance
tags:
  - 雪球
  - 股票
  - 热门
language: ''
guid: 'https://xueqiu.com/4041738962/382720373'
hash: b55c1a9bdb91
read: false
starred: false
---

**01怎么理解盲盒**

王宁：它（盲盒）就像打折一样简单。打折这个方法谁都可以用。以前没有听说过打折卖的产品，突然有家公司说我这里打折促销，来我这儿买东西可以打9折或者8折，生意一下子变得很火爆。然后大家都看到了这个情况，就全部跟着打折。但是等到最后就会发现，不是说打折顾客就买了，顾客还是要看买的是什么东西，这个东西是不是自己需要的，以及是不是自己想要的。

李翔：所以你对盲盒的理解，其实就是一种营销方法或者说营销手段？

王宁：第一，**我觉得这跟我们早期提出的“零售娱乐化”理念很契合，是对这个理念的核心执行方式之一。**第二，我们之所以提出“零售娱乐化”，是因为我们认为不管是在当年的消费升级大背景下，还是在今天，大家都更加注重精神生活。**大家都知道马斯洛需求理论，其实到最后大家都开始去更多地进行一些精神类消费。**我们卖的这些产品多数情况下并没有实用功能，而是关于审美、艺术、陪伴的精神类产品，然后再加上一些娱乐化的玩法，我们希望这样的组合能够起到1加1大于2的效果。这是它的核心。

**02泡泡玛特是什么、不是什么**

王宁：我们相当于是一家唱片公司。那些艺术家就好比几百年前全世界最好的钢琴家、小提琴家，他们的商业模式是在最贵的剧院卖最贵的门票给几十个人听。唱片公司的模式是把歌手的音乐录下来，卖到全世界，把音乐大众化。我们做了类似的商业化。比如模具，开钢模其实是很贵的，一套模具要一两百万元，这些艺术家是开不起这种模具的，或者说开了这个模具他们也没有信心算得过这笔账来，毕竟之前仅有几十个、几百个的销量。他们不可能花这么多钱去开工业模具，然后想象自己可以卖出几十万个。在艺术家的逻辑里，没有人会想象这件事情。

王宁：有时候我在想为什么是我们，为什么其他公司没有做。我认为中国进入了红利2.0阶段，改革开放给了我们两个武器，一个是中国制造，一个是中国市场。中国制造已经被全球市场锻炼得很成熟，它可以制造出全世界一流品质的产品。然后中国市场经过这么多年发展，也在慢慢变大。

王宁：我们跟做IP的迪士尼和三丽鸥公司（拥有Hello Kitty的公司）比，也有很大的区别，我们是一家更加开放的公司。以前国内做IP类的公司都是彼此竞争的关系，比如我想做一个跟Hello Kitty一样的超级IP，那从第一天开始，Hello Kitty和迪士尼就是我们的竞争对手。但我们是一个平台，除了艺术家在这个平台上，我们跟Hello Kitty是合作关系，我们可以帮Hello Kitty开发产品，我们也在帮迪士尼开发，帮哈利·波特开发，所以我觉得我们的商业包容性会更强。

王宁：我觉得我们这个行业是一个延展性还算比较强的行业。**我认为我们的行业不只属于潮玩**，当然我觉得我们做潮玩有自己在商业上的壁垒。以我们现在的商业规模来看，大概一年卖1亿个潮玩，但未来不可能变成一年卖出100亿个潮玩，这可能意味着我国每个人每年都要买7个潮玩。因此**单纯就潮玩而言，我觉得它当然有它的天花板。**每个行业都有天花板，但是我们这个行业的魅力在于，它又跟其他行业不太一样。我觉得我们跟迪士尼很像，本质上是一家IP公司。一定程度上，我们的潮玩相当于迪士尼的电影，它是通过拍电影来接触消费者，然后培养粉丝，形成IP和IP圈层，**我们可能是通过潮玩形成IP，而IP可延展的品类就很多。**你在我们的店里面可以看到围绕IP的各种产品。当然我们在做潮玩，然后还有一大堆衍生品，比如手机壳、充电线，此外我们还要做游戏、做电影、做乐园，它有很宽的边界，不是说可以把它定义到具体的某一个行业上。

**因为IP的延展性很强，它本身是一个无用的东西，但它可以放在任何有用的东西上，来提升那些有用的东西的价值。**比如一个透明的杯子卖5元钱，印一个MOLLY就可以卖10元钱。IP可以提升很多品类的价值，所以我们很难去探讨或者研究这个玩具能卖多少，天花板在哪里。你可以理解为潮玩有天花板，但它不是一个IP和一家公司的天花板。

我们现在主要在做两件事情：一件事情是集团化，另外一件事情是国际化。我们现在相当于是基于IP的集团化，基于IP去做潮玩衍生品业务、授权业务，然后还有电影业务、乐园业务等。国际化就是把现有的这些产品和服务推到全球去。

**03有用和无用**

王宁：其实无用的艺术留存的时间比有用的东西更长。现在你去全世界的博物馆看到的东西是什么？都是无用的，都是设计和艺术。因为有用的东西先天就代表着它会退化，会被迭代。

王宁：你很难想象，几百年前一个农民或者一名战士，要为一个无用的东西花钱，比如你给他唱首歌，他给你钱。你会发现今天所有跟音乐相关的东西，包括唱片、演唱会，如果回到古代，大家想象不出来会有这样一个行业和这样的形态。它就是一种纯粹的精神生活，古代可能只有皇帝和贵族才能让人敲敲编钟，去看人跳跳舞，觉得这是精神上的高雅追求，但是实际上其他大多数人也有这个需求。现在大家认为音乐已经跟自己的生活分不开了，这是一种很神奇的，或者说很特别的需求，但如果回到一两百年前，多数人不理解为什么需要音乐。我觉得这跟我们这个行业现在的阶段很像，大家会不理解买这个东西的原因，它不是一个充电宝，不是一个U盘，它没什么用，而且还挺贵的，那你为什么买它？就跟多数人不理解有人花那么多钱买幅画放在家里一样。可能因为现在这个阶段，大家还在为生计奔波，关注的是车子、房子这些基础的物质需求。但是对于我们，还是希望给那些愿意停下脚步的人更丰富的精神生活，不只是衣食住行，还要多一些能带来多巴胺、内啡肽的精神层面的东西。

**04 IP的生命周期会持续多久？**

**王宁：在我看来，一个IP的生命周期取决于公司对它的投入，以及这个投入是不是健康的、可持续的。**比如说米老鼠，这个IP已经存在近100年了，现在还是占迪士尼收入的很大一块。为什么它能一直存在？因为迪士尼还在对它进行持续投入，现在的小朋友还在持续认识它，知道它叫米老鼠。迪士尼通过多维度的持续投入，让它出现在人们生活中的很多角落，让它影响人，然后一代一代人都喜欢它。如果公司对这个IP不投入了，无论它当年多火，都可能会受到影响。比如几年前《哪吒之魔童降世》的动画电影，它卖了50多亿元的票房，是最红的动画电影，但是如果过了好多年一直没有出第二部，它就在人们的视野中消失了。相反，如果它过几年出了《哪吒2》，过几年又出了《哪吒3》，而且都是赚钱的，那它就是可持续的、健康的。就像《星球大战》一样，一直拍到现在，有十几部电影，因为相关公司一直在投入，它就可以变成一个稳定的、长期的IP。我觉得这是IP发展的逻辑。

电影的方式方法是每隔一段时间出一部新的电影。《冰雪奇缘1》《冰雪奇缘2》，过两年再出《冰雪奇缘3》，持续地让艾莎这个IP保持活跃。对我们而言，也是一种一直投入的方式，比如MOLLY出新系列了，LABUBU出新系列了，也是持续投入、持续唤醒，让它反复出现和活跃。

**05消费解决的两个问题**

王宁：玩法不重要，我觉得太多人探讨玩法，而且只是探讨玩法。玩法有千千万万，盲盒是一种玩法，抽签是一种玩法，打折促销是一种玩法。本质上要看我们对消费的理解。**消费其实就解决两个问题：一个是满足感，一个是存在感。满足感是基础的，也许是物质满足，也许是精神满足。存在感就属于，你需要告诉别人你是谁。**拿你来说，你为什么有这个发型，为什么买了这副眼镜，为什么穿这样的衣服？如果因为近视，所以你戴眼镜，这就是满足了一个需求。但如果因为你是一个有文艺气息的人，所以你穿干净颜色的衣服；因为你是有潮流感的人，所以你戴这种简单的黑框眼镜，这就是存在感。

**06泡泡玛特的壁垒是什么？**

王宁：在我看来任何一家公司的壁垒，要么就是硬壁垒，要么就是软壁垒。泡泡玛特的特点在于，首先我们做了很多“实”的事情，不管是供应链、渠道，还是很多团队积累的事情，而且做的时间足够长。我们的团队看似年轻，但实际上这家公司已经做了13年。我们对这个行业的理解，以及在运营本身上的积累都是充足的，因为从做产品到开实体店，都是很注重细节、很具体、很复杂的事情。开好一家店很不容易，都是细节问题，从最开始你想在什么地方开店，到每天谁来开门、谁去关门，谁来收钱、钱放在哪儿，货怎么摆、怎么配货，店里怎么服务。这些财务的流程、货的流程、服务的流程，标准怎么统一，甚至还有卫生怎么来打扫，谁监督、怎么监督。这是一个需要无数次迭代和无数个小细节积累的过程。所以我常常说，别人看到的泡泡玛特，是一个阿丽塔一样的美女，但是你撕开她的皮肤，会发现全部是很精细的零部件。我们的运营体系里面都是很关注细节的东西。人的积累、运营的积累、实践的积累、对行业理解的积累，以及资本的积累、上市等等，积累了这么长时间，这是硬壁垒。其次还有软壁垒，我们做的是关于艺术的东西，那些艺术家不是你花钱就能再造的。

**王宁：当然你可以说任何事都能用钱来解决，但是其中也有一个因素叫投入产出比。你可以用钱解决这个问题，但它还是不是商业？**就好比我的这张桌子，通过我的经验和努力，50块钱生产出来，我可以卖到100块钱，我能赚钱。你说你也可以，你做一张桌子花了5万块钱，也卖100块钱。你确实也做出来了，但问题是这就不是商业了。

我找最贵的设计师设计门店，找最好的广告公司帮我去打造品牌，可能本来花100万开一家店就可以了，但是我花了1000万来做这家店，肯定会有很多人排队来买，但是你会发现这件事不可持续，这不是一个正常投入产出比的生意，已经违背了商业的逻辑。以前做互联网的时候你可以用这种逻辑，但实体商业不是这个逻辑。

王宁：我们卖什么、怎么卖，什么卖得好，每一天的情况公众都可以知道，但是我们都已经干到第13年了，你会发现实际上并没有真正意义上跟我们形成竞争的所谓“行业第二名”的公司。**我们做到第十年时候，因为上市，我们所有的数据都明明白白地公开了，那个时候一群人冲进这个市场，甚至一些其他行业的成熟公司也进来了。到现在三年过去了，你会发现仍然没有出现一家能跟我们形成核心竞争的玩家。很多公司死的死，转型的转型，所以这件事情的门槛，比它们想象的要高得多。**

**07泡泡玛特不只是生意**

王宁：其实很多行业都发生过这种情况。一个人因为觉得这个事好像是个不错的生意，所以冲了进来，但如果他觉得这仅仅就是个生意的时候，他一上来就输了。**把它当生意，所以他要算账。他可能今天不算账，明天也要算。当他算账的时候就很难真正有一个长期愿景，去成就一个品牌和一家企业。我觉得这是本质的区别。很多人都在说企业家精神，我自己的理解，企业家精神就是愿意为长期价值去付出。**

王宁：真的是诱惑太多了，有无数像“生意”的东西出现。甚至在我们自己的事情上也是，比如要不要搞加盟？要不要把店开到县里边？要不要做更多、更复杂的授权？有无数个生意上的诱惑。**如果只从生意的角度、赚钱的角度，或者说充分商业化的角度考虑，那我们可能早就死在之前的某一天了，或者至少我们也就不是我们了。**所以，我认为团队是我们的一个竞争力。这个集体带来了一种意志和文化，这种意志和文化造就了我们拒绝诱惑、践行长期主义，以及更加专注地去做我们认为有价值的、商业和艺术平衡的、我们擅长和喜爱的事情。

**08泡泡玛特的核心理念**

**王宁：我们价值观里有一条虚的，我觉得是没有变的，我们想成为一家伟大的企业，做一个让人尊敬的品牌。这是不变的。然后我们自己做事的方法和理念，用我们自己的话说，是“尊重时间，尊重经营”。我们属于长期主义，我们认为，该十年做成的事情就不要着急，别想着一两年就做成。任何事情到最后其实都是“柴米油盐酱醋茶”，是对人、对事、对钱、对无数个细节的优化管理。我们也看到很多身边的案例“死”掉，要么不尊重时间，要么不尊重经营。这个核心的理念和大的方向，是我们一直坚守的。**

王宁：以前我会假设是因为自己很聪明，所以先走了一步，后来我会发现，我只是走了一步而已，问题是，这是个万里长征，我走这一步没有意义。到那个时候，你会发现其实想法已经不重要了。你要假设大家一样聪明、一样努力，甚至要假设别人比你更聪明，比你更努力，但重要的是，你选择在一个方向做了十年。所以我们说“尊重时间，尊重经营”。这个时候哪怕别人同样聪明、同样努力，他也得花十年时间，因为你已经做了十年。到最后这才是有价值的。

**09什么是真正的品牌**

王宁：有一个说法，真正的强者具有独占性。品牌是种独占性，设计和IP也是独占性。我们后来就发现了自己品牌的重要性和自己产品的重要性。

王宁：我对品牌有自己的执念。按照我们那时候对品牌的理解，当时的很多品牌不能算品牌，中国缺少真正的品牌。当时做品牌都属于找个代言人，在步行街开多点店，或者去央视打个广告，就成品牌了。我觉得这只是出名，没有真正的品牌精神。**所谓的品牌精神就是你盖住它的logo（标志），也会知道它是什么品牌，而不是去掉logo发现都一样，只是看谁渠道做得好。**

王宁：好的品牌是你闭上眼睛，就能想象出来他们办公室是什么样子、老板是什么样的性格。就好像你去了星巴克、乐高、无印良品、宜家，你一看就知道它的理念和文化是什么，它的品牌追求是什么。甚至我们坐在这里就能想象出无印良品、宜家的办公室是什么样子，你真的到了他们的办公室，也不会感到意外。这是真正的品牌。**真正的品牌一定不只是在卖货，它一定是卖文化的，并且能够让你对它的文化有真正的体验感，这是那时候我对品牌的理解。**早些年国内品牌没有能做到这些的。

王宁：**我们发现线下是一个更有包裹感的品牌文化的传递方式。**比如教堂就有很浓厚的包裹感，教堂的气场、氛围、音乐、灯光，甚至流程，那种包裹感瞬间就会给你一个很强的文化带动。我们那时候觉得，门店就应该是一个类似于教堂一样的所在，视觉、触觉、听觉，还有服务，这样才能够真正全面地传递品牌文化。

**王宁：我觉得优秀的品牌一定不是在卖货，一定不只是输出产品，它一定是输出文化。文化是什么概念？文化是指品牌有自己的一种理念，然后通过它的产品和营造的整个氛围，把它的很多理念和想要表达的东西表达出来。**就好比你来到无印良品的门店，就知道它崇尚极简文化。没有人给你上课，都是大家自己总结出来的。你来到宜家，也会知道宜家想表达什么东西。你来到星巴克也会有这种感觉。甚至你来到麦当劳，就知道它是快餐，它的氛围就是你吃完赶快走，接着忙你自己的事。

我发现无论哪个行业，无论做什么产品，优秀的品牌一定有很强的文化包裹感。这也是为什么我很喜欢线下。就像教堂一样，进去以后整个人的感受是立体的、全方位的，会让你有一种包裹感。**所以我认为最好的品牌，一定是从产品到服务，再到空间都给人这种包裹感。**

**10 我们相信时间的力量**

王宁：我一直说我们的理念是尊重时间、尊重经营。我前两天跟刘冉，一个跟我工作很久的同事聊天，发现她的一个说法挺有意思。她认为泡泡玛特属于做决策快、做事慢的公司。比如，我们做乐园也好，做游戏也好，做电影也好，做决策是很快的。就像刚刚聊的砍品类、聚焦潮玩，这个决策我们也是很坚定、很快就做出来了。但我们做事慢，我们不属于那种马上很潦草地做完，或者没有想清楚怎么做就赶紧弄一个样品出来。这就是我们要避免的不尊重时间，一刀切地、急迫地执行。好，我今天决定做乐园，就要一口吃个胖子，搞个大乐园。我说我要做电影，然后不管怎样，立刻就得做出来。**所谓做事慢就是，我们相信时间的力量，我们慢慢来、慢慢做，但是要做就要做好、做对。**

王宁：早些年我们做的很多事情都是靠想法，我们认为自己很聪明，有一些天才的想法，然后就做成了一些事。比如我们聊过，大学时候拍纪录片或者开格子铺。你觉得自己比别人聪明，然后你有个想法，你就抢跑领先一步。现在我觉得，小成就没有问题，但是要做一个大企业，就会发现，想法已经不重要了，特别是现在这个社会信息已经可以快速传播，已经没有所谓的“信息不对称”了。可能早些年很多的商业成功都是靠信息不对称来实现的，但**现在信息传播非常快速，解决掉信息不对称的问题以后，其实大家比拼的就是对一件事情的投入，看谁专注、花时间去做事情。**

**王宁：不是说什么都可以用钱购买，还是需要积累。**当年我认为的那些不尊重时间的公司，就是相信钱可以解决一切问题，比如一年之内花多少钱把各个公司最牛的人都招过来，但是实际上人和人的熟悉是需要时间的，你要了解我是什么性格，我也要了解你是什么性格，才能知道咱俩怎么沟通，彼此怎么更好地取长补短，如何能够给对方建议，或者如何相互鼓励。**哪怕我们这些最好的朋友，也需要一段很长的时间积累信任，也许要几年才能积累下来，何况是一个包括几千人、上万人的公司呢？**你要筛选，这个人到底行不行，是不是可以跟你一起走下去，这些都是需要时间的。不管做任何业务，到最后，时间和经营也要回到人和人之间信任的积累，毕竟什么事都需要人来做。

**11泡泡玛特成功的核心**

**王宁：**很多人关心这个产业，但是有一点我觉得非常关注它的人也忽略了。有些人关注的是潮玩，有些人关注的是IP，有些人关注的是盲盒，但有一个被人忽略的点是这件事情为什么火。**我认为它能够成功的核心还是在于，把那些原本高单价的、非工业化体系的东西，变成了让很多人可以轻易买到的东西。比如，原来MOLLY对普通爱好者来讲，是一种买不到的东西。**

王宁：国内很多订单是这样的：我想做个东西，然后打印一张照片、一张图，就去找工厂，问对方能不能把这个东西做出来。日本公司想做一个东西，发给工厂的是很厚的一本书，里面会写明这个东西的前后左右是什么样子的，它的材质什么样的，它的颜色什么样的，它的分模线应该怎么弄，它的配件具体是什么样子的，会很详细地给你一一列出来。这是我们在中间学到的，而且也是一点点成长的过程。当然我们也间接培训了很多中国的工厂，大家也开始按照一个非常系统的规范来做产品。这是真正让一个产品工业化的过程，以前大家对玩具的理解，没有觉得它需要像手机一样那么精密。

王宁：从最开始的时候，我们就学习了日本公司下订单的做法，每次下订单都是很厚的一本书。

**12怎么化解焦虑**

**王宁：我的朋友圈，这么多年一直写的都是那句签名：“事者，生于虑，成于务，失于傲。”**我见过太多创业者，包括我自己在内，大家都是很焦虑的。这种焦虑很多人刚开始是适应不了的，因为你为别人工作的时候可能没有这种焦虑。我上班的时候其实挺快乐的，一旦创业，24小时都在创业，而且每天都要面对很多不确定的问题。所以那些把公司已经做得很大的创业者，还会说自己很焦虑。我也见过很多初创企业的创始人，刚开始的时候他没有办法面对这些焦虑，这反而会让他更焦虑。我觉得只能适应，并不是说你做大做好，这种焦虑感就会消失。**一旦你选择了这条路，它就会永远存在，只不过是思考怎么跟它和平相处，正确地认识它。后来我们觉得焦虑是一件好事，焦虑说明你还有问题，在解决这些问题的过程中你就会成长。**

王宁：很多记者采访都喜欢问一个问题：“你最难的时候是什么时候？是什么样的？”可能大家觉得我就像选秀节目里的选手那样，马上就不行了，很痛苦、很难受、很煎熬，会痛哭流涕。我真没有这种故事，哪怕有这种时刻，我觉得我也是很好地挺过来了，没有那种讲出来就感天动地的故事。**我觉得创业是枯燥的，创业每一天都有很细碎的小问题。如果有大问题，大家就一起面对、解决。创业是日复一日的，不是像电影、电视剧里面演的，好像就那么几个大的核心抉择，做对了就一飞冲天，做错了就怎样怎样，其实它是很关注细节的，每一天都是。**

李翔：你怎么化解你的焦虑？

**王宁：第一是正视它，焦虑说明我需要成长，只要我想要公司成长，我就不得不面对这些焦虑。第二是进行适当的自我调节。**要找到自己调节的办法，比如我可以通过多种办法让自己内心变得更强大，不管是看一些哲学、宗教类的书，还是去跟一些朋友聊聊天，或者去找那些比我更牛的创业者来鼓励自己，抑或去找比我更痛苦的创业者，寻求安慰。

**13不信奉任何单一的成功逻辑**

王宁：我其实比较信奉的是，CEO（首席执行官）一定不要过于深度参与。我觉得我是属于这种风格：可能我有自己的想法，但我还是愿意听大家的声音，让大家去发挥自己擅长的东西。

王宁：我觉得自己在管理上偏浪漫主义，不会那么强势地去做每一件事情。我每次开会时的总结也一样，一般我们开例会最后我都会总结几分钟，但我的总结都是开放性总结。

**王宁：我不信奉任何单一的成功逻辑，好像这样做就意味着成功，不这样做就意味着失败。我认为每一种方式都有可能成功，每一种方式也都有可能失败。**我觉得你的成功不在于你有没有单独的办公室，你是不是学习了军事化管理，或者用了开放自由的管理风格，找到适合自己的就行。每一种方式和逻辑都有可能成功，每一种方式和逻辑也都有可能失败。我觉得最不应该的就是对它们有执念，把自己困在里面。

**14领导力就是做对的事情**

**王宁：其实领导力就是做对的事情。**很多人会沉迷于讨论领导力，比如有同理心，能够鼓舞士气，怎么分工明确，怎么制定KPI或者管理模式扁平化等，这些当然很重要，但我觉得这些都是方法，它们要建立在一个基础上，这个基础就是你在做对的事情。比如乔布斯，他可能有很多缺陷，他的脾气很臭，很多人不愿意跟他工作，但是他在做对的事情，依旧可以成就伟大的企业。**如果你的方向错了，比如项目选错了，你性格再好、再会鼓舞士气，也没有用。**所以我们鼓励大家在做决策的时候，大到公司决策，小到部门决策，首先要考虑你是否正在做对的事情，这是最重要的。

王宁：我们一堆人拎着几大包东西走来走去，不好意思画圈，也不知道在哪儿画圈。后来想起来，就跟拍电视剧一样，我们看到有一排摆摊的都是贴屏保的，想着在这儿可能比较安全，我们就在贴屏保的旁边打开包，摆上摊。我们那时候卖得很便宜，4毛钱进价，我们就卖1元钱一支，10元钱可以帮忙包一个花束。那时候还是情人节前后，我们旁边也有好多小女孩抱着一桶玫瑰在卖，也有人在商场门口卖苹果。当我们铺开摊的时候，我们还有些不好意思，当时自己内心默默发誓：这辈子再也不会看不起摆地摊的人了。我们还给自己打气：我将来就是李嘉诚。但是瞬间我们摊位前就人山人海了，开始不停地收钱，卖东西。

王宁：回到你那个问题：有没有什么策略？为什么受欢迎？**关键问题还是我们在做对的事情。从那一刻开始，因为我们的选品、单价和卖的时间，这个产品就注定会火爆。**

后来很搞笑的是，卖着卖着我们突然发现旁边贴屏保的人都不见了。我们一抬头看到一群城管冲了过来，然后我们拎起东西就跑。很多人付了钱但还没有拿到产品，他们就跟着我们一块跑，最后跑到一个小巷子里面。都已经这样子了，还围了很多人在买，很有意思。

李翔：明白了，所以你们是没有用户增长策略的，或者说用户增长策略在选品阶段已经完成了？

**王宁：相当于在你要做好的产品、提供好的服务的那一刻就确定了用户策略。就好像你说苹果的用户策略是什么？当你做的是对的事情，自然而然就会有大的发展。**

**15人比事更重要**

**王宁：我常说我们是典型的想做A，但做成了B，后来在C上成功，有可能在D上变得伟大。这句话的本质逻辑是：成与不成跟事有关系，但是也没有关系。**当年大家对我们的评判和分析，认为我们值不值得投资，好或不好，都是基于事。比如之前报道分析为什么我们的格子铺很火爆或者格子铺的问题是什么，但是对我来讲，只要我们团队还在，我们一直在成长、一直在学习，就没有问题，因为我们现在做的事早就不是格子铺了。2010年的泡泡玛特，跟2012年、2016年、2020年或者2025年的泡泡玛特都不一样。重要的是找到真正优秀的团队或者志同道合的人，然后大家会根据世界的变化去改变。

市场在变化，世界在变化，竞争也在变化，大家应该去应对这些变化。如果你现在去评判步步高还是停留在步步高的DVD上，就是刻舟求剑。步步高已经变了，它已经变成了智能手机和儿童手表——OPPO、vivo和小天才。你不能再去看它的DVD或者MP3做得怎么样，有没有市场，会不会成为主流？那不重要。

有时候人会陷到里面不能自拔，比如讨论MP3有没有市场，从而觉得自己很专业，自己看对了。作为一家企业，我当然也可以和你聊我认为它有没有市场、明年增长怎么样，但实际上更重要的是这个团队。也许将来MP3已经不那么重要了，甚至也许手机也不那么重要了，会有新的东西出现。你可以理解人类文明也是这样，具体的东西当然很重要，但是只要人在、城市在、这个国家在，文明就会继续向前演化。

王宁：我为什么想让你看我们创业十年的纪录片，因为你会发现**有价值的不是某件事，有价值的是一群人和这群人对理想的坚持。**这个理想不是具体地说我要卖西服，我要卖牛角，我要开格子铺，我要卖玩具，而是大家希望能够做一个伟大的品牌，做一家让人尊敬的企业，或者大家希望有一个不负青春的人生，这些都是理想。

**16七分饱”状态**

**王宁：你会发现其实越有品牌力的公司越不需要开那么多家店。**比如在中国的苹果直营店并没有那么多，2023年的时候只有四十多家，虽然苹果在中国有这么大的市场。再比如香奈儿，2023年年初的时候，它在中国内地只有16家店。真正优秀的品牌不需要开太多店。

当然有些追求大众市场的公司可能会用更激进的方式去开店，动不动就要开一万家店。但我们不会认为自己是那样的大众消费品，而是一个有品牌感的文化产品，不需要让它变得太大众，而且有收藏属性，希望处在“七分饱”的状态。

**17做IP的方法**

王宁：我觉得比较好的逻辑是，要让这些IP更多地出现在大众身边，在生命中多陪伴大家，尽量不要只是成为匆匆过客、一闪而过的潮流。所以**核心还是要让它真正出现在大家的生活当中，给予陪伴，跟大家一起经历快乐，经历很多旅程。**

王宁：真正的营销是很细微地融入很多场景，大家更希望看到的是UGC（用户生成内容），所以要让人愿意去晒图、去分享。这是潮玩IP的优势。

**18企业的每一天都要剪枝**

王宁：上市前我们的招股书就写得很清楚，就是两件事情：全球化和以IP为核心的集团化。坦白讲，到现在别人问我，我依旧认为我们就在做这两件事情，只不过会根据不同时间出现的机会，来看资源的投入节奏。

一家企业就像一棵树，上市给它提供了很多水和肥料，但并不是说一家企业做了一个决定，公司的发展就一劳永逸了，中间只管浇水和施肥，它自己长大就行。每年还是要去剪枝的，**剪枝属于每一年，甚至每一天都需要做的动作。**

王宁：其实我真的管不了那么细，我也不是全能的，只能让核心高管在过程当中看到问题，然后有问题的枝叶就勤剪。不同的部门遇到的问题不一样。先做到管理层目标一致、相对稳定，然后就是判例法，大家知道原来发生过的这种事被否了，时间久了，再做一些事情的时候是不是可以举一反三？当然，高管应该有举一反三的能力，没有的话，就不适合做高管。

**19我们更应该关心坏消息**

王宁：我们从来不追求快……如果海外业务一下子涨了500%、1000%，我觉得这是不健康的，肯定也不希望它发展得那么快。比较理想的节奏是，你在快速发展，但属于线性增长。就像我们讲的那句话：尊重时间，尊重经营。因为线性增长，大家可以比较线性地完善很多东西，太快的话可能会出现物流跟不上、人员跟不上的问题，也就是说只是业绩在增长，但实际上背后会有很多问题。

我这几个月常常提醒大家，当满世界都是好消息的时候，一定要提醒自己，不能够被这些好消息冲昏头脑，要看到运营中各种各样的问题。华丽的数字背后，其实都意味着陷阱，值得大家警惕。

我其实比较喜欢逆风飞翔。因为逆风说明你还在飞，说明你在长肌肉。顺风的时候当然很好，可以顺势而为，但也可能增加不必要的“肥肉”。高增长可以帮助你解决问题，但也会滋生问题，或者掩盖问题，这其实都是需要我们思考和警惕的。

**当好消息满天飞的时候，其实我们更应该关心坏消息。**

**20我不认为消费会降级**

王宁：我不认为消费会降级，就算消费会降级，审美也不会降级，情感需求也不会降级。我们希望做“品牌向上”。“品牌向上”是说，希望我们规模扩大以后，不是通过降价、降低服务品质吸引更多用户，而是当我们有更多能量的时候，是不是可以给门店换更好的位置，是不是可以装修得更好一点，产品品质再好一点，营销费用可以多一点，是不是可以招到更好的人才？我们希望往上走，而不是一窝蜂地跟风所谓的消费降级。

**21减宽加深**

李翔：财报会议上，我听到大家说“减宽加深”，应该怎么理解？

**王宁：公司越来越大，但大家的时间是不变的，包括我在内，你只能把你的注意力放在真正有价值的事情上。这个过程中就要做减法，不能什么都做，什么产品都开发，至少不能通过堆产品的方式来增长。它其实是一种理念。**

**22关注顾客的反馈**

刘冉：他在关键的事情上还是保持着之前的高参与度。他会关注小红书、关注微博，他非常关注顾客的反馈，要求也非常高。如果有人说我们的产品质量不好，他会非常在意这件事情，会反复拿出来说，所以我们也一直在产品质量上面不停地投入。包括门店射灯的角度、音乐的大小等等，他都会有感知。

**23不凑合**

刘冉：其实我们内部一直在说，王宁的特点之一就是他变化很快。今天要这样做，明天不至于大转弯180度，但120度的变化也是有的。这个转变会让人措手不及，也会增加资源浪费，起码浪费很多感情。但是一家公司的首席执行官如果不敢去做这样的调整，没有勇气背负这种指责，我觉得也不对，难道要眼睁睁地看着企业滑到不可收拾的地步吗？从另外一个角度讲，迅速调整是很需要勇气的。你去问一个部门的负责人，大家已经做了三五天的工作，你跟大家说现在要换一个方向，有没有勇气这样说？我觉得不是所有人都有这种勇气去说的，更别说几千人都在看着你的时候。很多人是被沉没成本限制的，但我觉得他是一个从来都没有这方面顾虑的人。一句话——不行马上调。比如创业初期，有的桌子尺寸不合适，但凡有点钱，王宁就会把这张桌子换掉。他是完全不凑合的一个人。

**24不断调整和变化**

司德：王宁的风格不是破釜沉舟式的，他比较稳，试的过程中，他的想法不断调整和变化。试得越明白，投入的人、时间、钱可能就越多。比如海外，2018年公司就开始搞海外，慢慢搞，直到两年前，看得越来越明白了，他的精力和团队的精力才开始投入更多。
