---
title: 无标题
source: 雪球热帖
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/xueqiu/hots'
link: 'https://xueqiu.com/3058599833/382691499'
author: 买股票的老木匠
published: 'Sun, 05 Apr 2026 01:59:08 GMT'
fetched: '2026-04-05T11:54:31.535Z'
category: finance
tags:
  - 雪球
  - 股票
  - 热门
language: ''
guid: 'https://xueqiu.com/3058599833/382691499'
hash: bf776fef8b73
read: false
starred: false
---

很多人在我的帖子下面评论，要赚企业成长的钱。他们要买能稳定成长的大蓝筹，而不是靠博弈赚差价。  
其实吧，关于在股市中投资，只赚企业成长的钱，以及买入持有的策略，以及值得终生持有的多少只股，这种投资模式最时髦的时候是在 2021 年之前。并且它的起点就是 2016 年的熔断，而后催生了大约 50 只股票的白马行情。很多著名的投资者之所以著名，也是从那个时候开始的，很多的基金经理成为明星也是从那个时候开始的。而现在，随着白马股的跌跌不休，这种据说是从巴菲特那儿学来的投资模式已经不时髦了。  
我以前曾经写过帖子，以茅台的股价为例，说明价值投资的定义在中国的股票市场是如何逐渐变迁的。有兴趣的人可以去翻一翻，我自己也不记得是否删除了。最近，我发现一个有意思的事情，随着某些科技股的逐渐上涨，抱团的趋势有卷土重来的意思。当然，他们抱团的，已经不是值得一生拥有的那 50 只股票了。所以这导致买入并持有又成为一个流行的故事，又有人开始大讲特讲赚企业成长的钱。我从来都不反对赚企业成长的钱，我如果能找到未来 10 年一直成长的股票，我也会坚定地买入，并坚定地持有。但问题在于，我真的无法判断哪一只股票会在未来 10 年一直成长。每当我问这个问题的时候，很多朋友就会给我举一些例子。但是我发现他们举的例子都不是未来十年成长的，而基本都是过去十年在成长的。我不知道这些朋友是否分清未来成长和过去成长的区别，但我想告诉大家一句，基本上，你所知道的成长，都是过去的成长。所以当我们产生一个投资的主意时，首先要问自己一个问题，这个主意是哪儿来的，这个主意是不是现在已经非常时髦了？  
最近有一个北大的老师，据说是讲地震课程的，讲了一堂股票课。据说很火，我去看了一下他的提纲，真的没有什么特别，不过就是一些基础知识，不知道为什么就突然火了。那里面其实就讲到了散户为什么总会亏损。散户亏损的原因很简单，第一，你的信息来源不够。不仅不全面，而且不及时。你获得的信息，基本上都是别人想让你知道的。第二，你的分析能力不足。你所知道的结论，基本上都是别人灌输给你的，你自以为的独立思考，其实是像盗梦空间里那样，别人给你植入的。第三，你没有能力对抗自己的天性。这不是会背诵别人贪婪我恐惧就能解决的，在大部分时候，这里面的别人，其实就是散户自己。所以基本上是别人恐惧的时候你也恐惧，别人贪婪的时候，你也贪婪。只不过，你根本无法分清自己究竟是恐惧还是贪婪。  
散户在市场上求生存是非常难的，你要势单力薄地对抗武装到牙齿的机构，你还要对抗各种欺骗、欺诈以及围猎。我可以明确地告诉大家，散户的盈利几乎就是偶然的，这种偶然性可能是由于机构在某些方面放松了警惕，或者是机构有更宏大的目标，还无暇顾及你而已。你在市场上必须要认清自己的位置，老是按照巴菲特的想法来考虑问题，按照段永平的想法来考虑问题，就像只有三五条枪的土匪，却还在考虑大兵团作战，让三纵队前突，五纵队包抄，一纵队队断后。你就是土匪，放两枪吓唬吓唬老百姓，弄点东西赶紧跑，维持生计是真的。这其实就是弱者思维，没那么复杂。但几乎所有的新手一进来就想学强者。
