---
title: 美以空袭伊朗石化枢纽！美国驻沙特大使馆遭袭，伊朗谴责：是以色列干的；伊方警告中东诸国：“不想挨打，就让美军撤出”
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769260'
author: 每日经济新闻
published: 'Sat, 04 Apr 2026 09:49:14 GMT'
fetched: '2026-04-04T11:27:19.550Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769260'
hash: 7931b6aeb500
read: false
starred: false
---

## 美以空袭伊朗石化特区 伊朗：石油出口量有所增加

总台记者当地时间4日上午获悉，不久前，位于伊朗西南部的马赫沙赫尔石化特区传出数声爆炸声，部分区域冒出浓烟。目前爆炸的确切位置和损失程度尚无法准确评估。

**伊朗胡齐斯坦省安全与执法副局长表示，在敌方对马赫沙赫尔石化特区的空袭中，法吉尔1号和2号、里贾尔和阿米尔·卡比尔石化公司遭到袭击。**此次袭击造成人员伤亡的可能性较高。

据伊朗媒体报道，美以袭击伊朗马赫沙赫尔石化经济特区，造成至少5人受伤。马赫沙赫尔石化经济特区管理局今天（4月4日）表示，特区内所有活跃工业单位的人员已被疏散。

值得注意的是，美国总统特朗普曾于3月26日在其社交媒体“真实社交”发文表示，将暂停对伊朗能源设施的打击行动10天，至美东时间4月6日晚8时恢复，目前仍未到期。

总台记者获悉，伊朗议会能源委员会主席4日表示，伊朗石油出口量有所增加。他还表示，目前伊朗全国燃料供应正常，已做好应对战争的必要准备。另外，伊朗南帕斯天然气区在遭受袭击后的检查和评估已完成。

此外，据塔斯尼姆通讯社，伊朗当局表示，在美以联合袭击卡拉季B1大桥后，遇难平民人数已上升至13人，其中包括多名伤者。4月2日，位于伊朗卡拉季的贝伊克公路桥（又称卡拉季B1大桥）遭美国和以色列两轮空袭，严重损毁。

## 伊朗：将“更有力、更果断地回击” 袭击美国驻沙特使馆系以色列所为

据伊朗新闻电视台4日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当天发表声明警告，如美国继续威胁摧毁伊朗的桥梁、发电厂和能源基础设施，伊朗将“更有力、更果断地”回击。

声明说，如果这些威胁付诸实施，伊朗除了打击美以在中东地区的全部资产外，还将“更加有力、更加果断地广泛打击”其在该地区的燃料、能源基础设施和发电厂等。

声明强调，中东地区设有美国军事基地的国家，如果希望避免遭受损失，必须让美国人撤出其领土。

当地时间4月4日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门发布消息表示，对美方称美国驻沙特大使馆遭到伊朗袭击一事表示谴责，声明此次事件与伊朗无关，并指出，鉴于该地区以军的战略，此次行动“无疑是以色列所为”。

革命卫队表示，伊朗方面此前已明确公布其打击目标范围，并已就以色列在地区制造动乱的行为，向周边国家发出过必要警告。

此前，据科威特方面3日消息，科威特电力、水利和可再生能源部发言人法蒂玛·哈亚特说，伊朗当日发动的袭击导致科威特一座电力和海水淡化厂受损。

伊朗伊斯兰革命卫队当地时间4月3日下午发表声明，**指责以色列方面发动了对科威特境内海水淡化设施的袭击**。

声明谴责以色列这一“非人道行径”，同时重申美国在中东地区内的军事基地和人员及以色列的军事设施都是伊朗的打击目标，提醒西亚各国对美国和以色列意图破坏地区和平与稳定的“阴谋”保持警惕。

以色列方面对此暂无回应。

据新华社援引以色列公共广播公司1日报道，以色列方面担心美国总统特朗普可能在谈判尚未取得明确成果的情况下，宣布对伊朗的军事行动“已取得成果并结束”。

本文来源：[每日经济新闻](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTA5MjkyNQ==&mid=2248525692&idx=1&sn=87946ca1989ea916b6c9cda15fafc66c&chksm=cc1cb50233b1c2fcf5bf9d38c09260522838f839ab384dd58dd65737f339f96a39ab995b7427&scene=0&xtrack=1?clueId=1166877754)

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
