---
title: 伊朗称击落一架美搜救飞机！获救飞行员受伤，特朗普透露更多细节：飞行员跳伞后落到山脉，美军出动数十架飞机，两次营救没有美国人伤亡
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769284'
author: 每日经济新闻
published: 'Sun, 05 Apr 2026 06:29:02 GMT'
fetched: '2026-04-05T11:54:07.699Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769284'
hash: 5159ed0f5f64
read: false
starred: false
---

美国总统特朗普4日说，美军已从伊朗救出被击落F－15E战斗机上的第二名飞行员。

美国总统特朗普在“真实社交”平台发文宣布营救行动成功，他表示：“在过去几个小时里，美国军方完成了美国历史上最大胆的搜救行动之一。”他补充称被营救的飞行员“现在安全无恙”。

对于营救细节，特朗普表示，美军一直在监控这名飞行员的位置，并“精心策划营救计划”。这名飞行员弹射跳伞后落到伊朗的山脉中，按照他的命令，美军出动了数十架“携带世界上最致命武器的”飞机和直升机前去营救。“他（该飞行员）受了伤，但会康复的”。

特朗普还证实，被击落F－15E战斗机上的第一名飞行员已获救，但之所以一直不予以证实，是因为不想危及第二次营救行动。特朗普还声称，两次营救行动中没有美国人伤亡。

据卡塔尔半岛电视台当天援引美国政府一名消息人士的话报道，救援期间发生激烈交火。报道说，交火发生地位于战斗机坠毁的伊朗西南部科吉卢耶县附近，目前交火造成至少4人死亡、1人受伤。报道未透露有关交火伤亡的具体信息。

## 围绕这名飞行员  美国和伊朗此前“竞速”展开搜寻

**美国**

据美国有线电视新闻网报道，美军出动搜救飞机和直升机进入伊朗境内，一名幸存飞行员获救，另一名飞行员下落不明，搜救行动随后展开。另据英国方面消息，美国特种部队3日晚进入伊朗境内展开搜救行动。

美国总统特朗普3日短暂接受英国《独立报》电话采访，被问及如果该飞行员在伊朗被俘或受到伤害时美方将如何回应。特朗普表示：“我没法说，因为——我们希望不会出现那种情况。”之后，他很快结束了通话。

**伊朗**

伊朗伊斯兰革命卫队4月3日宣布在伊朗境内击落一架美军战斗机。美国官员随后证实，一架美军F-15E“打击鹰”双座战斗机在伊朗坠毁，美军救起一名飞行员，另有一名飞行员下落不明。

据伊朗方面3日消息，伊朗科吉卢耶-博韦艾哈迈德省省长鼓励当地民众追捕坠落在该地区的美军飞行员。该省长表示，当地安全和军事力量正全力搜寻美军飞行员，对成功俘获或消灭敌军人员的个人或团体，省政府将给予特别表彰。

## 专家：飞行员命运与战局走向密切相关

F-15E上两名美军飞行员的下落和最终命运，会对目前的战局走向产生比较大的影响。

其一，由HC-130J飞机、HH-60直升机组成美军救援部队进入伊朗空域后，可能再次遭防空火力袭击。

其二，一旦美军飞行员被伊朗方面击毙或俘虏，并通过媒体对外展示，那么挑起战事的决策者，将会面临美国国内更强烈的反战声音，进而影响后续军事决策。

其三，即便美军顺利营救飞行员，而且救援部队没有人员伤亡，这起事件也会让美军重新评估空袭所带来的风险。

本文来源：[每日经济新闻](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTA5MjkyNQ==&mid=2248525901&idx=1&sn=4f0836e6be9156b855fe0c30f64c0a0c&chksm=cc8682e84f5ce9da45763ba75a96171c10660792ad3792f75d41b8a7fc0aa5b0c207df262ddf&scene=0&xtrack=1)

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
