---
title: >-
  <b>机构论后市丨A股或将呈现震荡轮动特征；短期可关注创新药 |</b>
  上周（3月30日至4月3日）A股指数普遍回调，沪指累计跌0.86%，深成指跌2.96%，创业板指跌4.44%...
source: 第一财经
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/yicai/brief'
link: 'https://www.yicai.com/brief/103120004.html'
author: ''
published: 'Mon, 06 Apr 2026 09:57:00 GMT'
fetched: '2026-04-06T16:43:17.987Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 宏观
language: ''
guid: 'https://www.yicai.com/brief/103120004.html'
hash: 029f947d16d1
read: false
starred: false
---

**机构论后市丨A股或将呈现震荡轮动特征；短期可关注创新药 |** 上周（3月30日至4月3日）A股指数普遍回调，沪指累计跌0.86%，深成指跌2.96%，创业板指跌4.44%，科创综指跌1.87%。A股后市怎么走？看看机构怎么说：  
  
①银河证券：中长期仍看好科技板块产业驱动与周期板块涨价线索的双主线  
  
银河证券表示，从外部环境来看，在冲突不确定性仍高、走势尚未明朗前，全球权益市场预计仍处于高波动的环境之中，A股或将呈现震荡轮动特征。原油价格走势变化依然会是影响近期市场结构的关键变量。油价上行推升全球通胀预期，降息预期延后导致全球流动性边际收紧，将强化能源替代板块的交易逻辑与防御性板块的护盘作用，同时部分压制科技成长等进攻性板块的表现；而若后续冲突缓和预期下油价震荡回落，宽松预期回升，则有利于成长股行情修复。从内部环境来看，政策支撑、资金入市、中国资产重估的核心逻辑未变，外部冲突并未动摇A股中长期的慢牛根基。同时，4月上市公司业绩进入集中披露期，行情线索逐步转向基本面验证，业绩确定性高、景气度持续改善的板块，将成为资金聚焦的核心方向。  
  
配置机会上，关注一，美伊冲突走势驱动能源及替代性需求走强，关注煤炭、煤化工、新能源、航运港口、油气等；关注有色金属板块的估值修复空间。关注二，防御性资产阶段性占优，关注金融（银行）、公用事业、交通运输等。关注三，科技创新、自主可控与产业趋势确定性逻辑，关注电力设备、储能、存储、半导体、算力、通信设备等。消费板块关注农林牧渔、食品饮料、家用电器等方向。中长期仍看好科技板块产业驱动与周期板块涨价线索的双主线。  
  
②中银证券：短期依然最建议关注创新药，兼具进攻与防御双重属性成为优质配置标的  
  
中银证券表示，依然看好A股的中长期价值，横向比较全球其他市场，A股在基本面与资金面的比较优势将逐步显现，国内财政靠前发力推动基本面产需环比修复，公募、保险等中长期资金入市方案与类“平准基金”将为市场提供托底支撑。长期而言，美元信用体系走弱将助力A股估值重塑。短期依然最建议关注创新药，兼具进攻与防御双重属性成为优质配置标的；此外，一季报预告盈喜公司或预示赛道景气。  
  
③方正证券：煤价震荡待破局，地缘催化或将兑现  
  
方正证券表示，当前地缘冲突带来的能源危机投资主题，若本次美伊冲突缓解对海峡封锁时间较短，煤价上涨空间相对有限；若封锁时间较长、甚至转为常态化，煤炭价格中枢将整体上移，其作为能源压舱石的地位有望进一步巩固。投资逻辑上：一是随着能源危机持续演绎，煤炭的替代需求增长，煤炭供需格局改善，煤价弹性较强的企业有望率先受益；二是油气价格高位情况下，重点投资煤化工的企业，其化工部分利润有望提升，增厚公司业绩；三是成长型企业值得关注。此外，在地缘冲突加剧的背景下，高油价或对水火核风光等其它电源的需求侧产生利好，防御性资产优势进一步凸显。
