---
title: 鲍威尔扭转交易员押注，预计今年降息仍可能，美债涨幅扩大，再度未追随油价
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768808'
author: 何浩
published: 'Mon, 30 Mar 2026 21:33:17 GMT'
fetched: '2026-03-31T02:07:27.173Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768808'
hash: a435ba63cdd6
read: false
starred: false
---

周一，美联储主席鲍威尔表示，美联储利率处于“有利位置”，可忽略与伊朗相关的油价冲击，但要警惕通胀预期变化。**鲍威尔讲话缓解了市场对美联储可能被迫收紧货币政策以遏制通胀加速的担忧，交易员们开始转而押注今年存在小概率降息的可能。**

随着交易员放弃押注美联储将加息，美国债券市场从17个月来最严重的抛售中反弹，市场关注点转向对伊朗战争可能加剧美国经济放缓的猜测：

> **交易员们对美联储利率政策预期的急剧转变，一度推动当日短期美国国债收益率下跌超过10个基点，随后跌幅有所收窄。**这也使市场从自2024年10月以来最严重的月度跌幅中回稳，当时投资者押注特朗普的胜选将为美国经济增长注入动力。
> 
> 上周初，期货市场几乎完全计入年底前加息的预期，并且直到周五仍认为这一举措极有可能发生。但到周一，市场情绪发生剧烈转变，一度给出了12月会议降息20%的概率。
> 
> 此次美国市场反弹也是全球债券市场回暖的一部分，日本、英国和德国的收益率均出现下行。

鲍威尔同日还表示，美联储对供应冲击，例如美国对伊朗战争引发的油价飙升的控制能力有限后，美债市场的这一涨势进一步扩大。

此次美债反弹反映出市场对中东冲突可能冲击美国经济的担忧不断加剧。美国就业增长已经放缓，而更高的燃料价格正在推高企业和消费者的成本。**周一美债的反弹标志着连续第二天出现“油价上涨、美债收益率下跌”的情况。**此前在3月的大部分时间里，美债收益率随着能源价格飙升而上行，因市场担心伊朗战争会引发通胀上升。

**这标志着美国债券市场的一大转变：此前，对美国经济增长的担忧在很大程度上被对通胀冲击的焦虑所掩盖，而高通胀被认为会束缚美联储的政策空间。**

Natixis美国利率策略主管John Briggs表示：“在上周五之前，投资者似乎更关注油价上涨带来的通胀影响，因此开始计入美联储加息预期，推动美国国债收益率走高。随后这种情绪发生了转变。尽管油价仍高，但市场开始将关注点转向对美国经济增长的担忧。”

TD Securities美国利率策略主管Gennadiy Goldberg表示：“市场尚不确定该如何应对近期的地缘政治事件，是应该关注一阶通胀冲击，还是二阶的增长影响。不仅地缘政治局势充满不确定性，市场对美联储将如何应对这些情景也更加不确定。”

彭博策略师表示，伊朗战争升级迹象以及对美国经济增长的担忧，推动了周一美国国债的上涨。不过，诸如月末假期交易清淡以及供需因素等，也可能在本周持续支撑债券价格。

BMO资本市场美国利率策略主管Ian Lyngen表示：“周一早美国国债市场上涨，是因为投资者将关注点放在中东局势对全球经济增长的潜在风险上，而不再仅仅从通胀冲击的角度来交易这场冲突。”

包括PIMCO在内的一些美国大型债券基金此前警告称，在通胀担忧升温之际，金融市场低估了经济放缓的风险。高盛表示，未来一年经济下行的概率已上升至约30%。

伊朗战争目前已进入第五周，几乎没有结束的迹象，即使美国延长了要求伊朗同意重启霍尔木兹海峡的最后期限。周一，关键原油基准价格仍徘徊在每桶110美元以上。

尽管特朗普早些时候在社交媒体上表示政府正与伊朗“进行严肃谈判”，但他同时重提，如果无法达成协议，将攻击伊朗石油和电力基础设施的威胁。不过，伊朗方面一直表示和平谈判没有进展，并暗示其可以长期作战，这加大了冲突持久化的风险，可能切断全球大量关键能源供应。

周一纽约尾盘：

*   美国10年期基准国债收益率跌8.95个基点，报4.3383%，日内交投于4.4218%-4.3225%区间，全天处于下跌状态，北京时间18:30之前处于“高位”震荡状态，持稳于4.4%附近，随后持续走低，美联储主席鲍威尔讲话结束之后，在00:48刷新日低。
*   两年期美债收益率跌9.22个基点，报3.8197%，日内交投于3.8955%-3.8054%区间。
*   20年期美债收益率跌7.42个基点，30年期美债收益率跌6.17个基点。
*   三年期美债收益率跌9.34个基点，五年期美债收益率跌9.43个基点，七年期美债收益率跌9.35个基点。
*   02/10年期美债收益率利差涨0.269个基点，报+51.654个基点。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
