---
title: 伊朗终止同美国直接外交联系，谈判斡旋继续，特朗普：若谈判有进展将考虑改变打击
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769420'
author: ''
published: 'Tue, 07 Apr 2026 15:53:22 GMT'
fetched: '2026-04-07T17:32:10.629Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769420'
hash: f11b4932b2ef
read: false
starred: false
---

美国总统特朗普设定的美东时间7日晚8点最终期限正在逼近。报道显示，伊朗不再直接与美国沟通，不过巴基斯坦为首的调解方还在斡旋。特朗普先威胁伊朗“整个文明将消亡”，后又称，若谈判有进展可考虑改变打击计划。

据央视新闻援引美方7日周二消息，伊朗已终止与美国之间的直接外交联系。中东官员表示，尽管如此，伊朗与停火调解方的谈判仍在继续。央视提到，三名伊朗高级官员表示，伊朗方面已通知巴基斯坦，不会再参加旨在停火的会谈。

据报道，伊朗告知调停人巴基斯坦，伊朗将不再继续推进与美国的停火谈判。消息传出后，美股在周二早盘跌幅扩大，原油进一步走高。纳斯达克100指数跌幅扩大至1.5%，纳指跌1.55%，标普500指数跌幅重新扩大至1.1%。WTI原油日内涨幅达4.5%，报117.48美元/桶。

此后，巴基斯坦的消息人士告诉媒体，巴方对美伊谈判的斡旋持续进行，未来数小时“至关重要”；据央视，伊朗称与美国之间的外交及间接对话渠道并未关闭。

据央视，特朗普表示，7日“晚上8点的行动仍将发生”，针对伊朗的“前所未有打击”仍可能展开，但若当日谈判出现进展，不排除改变决定。

美国副总统万斯警告，若伊朗在最后期限前仍未达成协议，美国可能拿出“尚未动用的手段”。万斯的言论引发美国考虑可能动用核武的猜测，白宫此后否认。据新华社，白宫回应称，万斯的言论字面上根本未暗示这点。

## 万斯：若伊朗不达成协议 不排除用“尚未动用的手段”

据央视新闻，美国副总统万斯表示，若伊朗未能在当晚最后期限前达成协议，美国可能升级对伊行动，甚至动用此前“尚未动用的手段”。

据央视，万斯称，美国拥有“施加更大痛苦的能力”，但强调特朗普及其本人都“不希望走到那一步”，当前正积极推进谈判。他表示，美方预计将在美国东部时间7日20时（北京时间8日8时）前获得伊朗回应，无论结果是正面还是负面。

据央视，万斯警告，美国手中仍有“尚未动用的手段”。若伊朗不配合，美方不排除使用这些手段。

据新华社，正在匈牙利访问的万斯表示，美国针对伊朗的军事行动的目标已基本实现。美国将继续遏制伊朗的武器生产。他警告，留给伊朗开启谈判的时间窗口正在收窄。万斯敦促伊朗，在前述最后期限前就谈判作出回应。

## 报道称伊朗切断直接沟通旨在表达不满

美媒援引一些中东官员的表态称，鉴于特朗普威胁要摧毁伊朗的“整个文明”，伊朗已切断了与美国的直接沟通渠道，不过，与停火调解方的谈判仍在继续。

上述官员表示，此举暂时给赶在周二晚8点最后期限前达成协议的努力增添了变数，但并未导致谈判破裂。

其中一位官员指出，伊朗切断沟通旨在发出一种表示不满与抗争的信号。目前尚不清楚双方能否在最后期限前恢复直接对话。白宫方面未立即回应置评请求。

## 巴基斯坦人士透露双方尚未出现实质性妥协

据央视新闻，两名巴基斯坦消息人士对媒体表示，美国与伊朗之间的谈判斡旋仍在继续，由巴基斯坦作为主要中间人传递双方提案，但目前尚未出现实质性妥协。

据上述媒体，消息人士中的一名巴基斯坦高级安全官员称，伊朗周一对沙特境内与美国企业相关的工业设施发动袭击，可能严重影响谈判进展。若沙特进行报复，谈判就将破裂，甚至可能让与沙特签署了防务协议的巴基斯坦卷入冲突。

据央视，另一名消息人士指出，未来数小时对谈判前景“至关重要”，伊朗一方面表现出愿意参与对话的灵活性，另一方面仍坚持强硬前提条件。巴基斯坦方面正敦促伊朗在不设前提的情况下重返谈判。

巴基斯坦外交部周二发表声明称，针对沙特的袭击构成了“一种危险的升级行为，严重破坏了地区的和平与稳定”。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
