---
title: 特朗普称美伊谈判“可能已相当接近达成协议”、伊朗同意永不拥有核武，报道称美国有意停火一个月、提15条和谈方案
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768302'
author: 央视新闻
published: 'Tue, 24 Mar 2026 21:26:15 GMT'
fetched: '2026-03-24T22:59:39.008Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768302'
hash: 1200ae1435d4
read: false
starred: false
---

当地时间3月24日周二，美国总统特朗普表示，美国正与“正确的人”进行沟通，伊朗方面“希望达成协议”；他同时称伊朗“已没有领导层”，并表示美国在伊朗问题上“取得巨大成功”。

特朗普表示，美方正与伊朗进行谈判，并称美军在德黑兰上空“行动自由”；他还称伊朗方面“开始理性沟通”，并已同意“永不拥有核武器”。

特朗普在白宫表示，美方与伊朗的谈判“可能已相当接近达成协议”，但他对当前协议安排“并不满意”，并指责民主党此前“破坏了一项已谈妥的协议”，称该举动在当前军事行动期间对美国造成不利影响。

特朗普表示，美国当前对伊行动“非常成功”，并称相关行动已削弱伊朗军事能力，包括导弹发射能力及防御体系。他称，美方“处于非常有利的谈判位置”，并强调伊朗方面“已同意不发展核武器”，包括不会进行铀浓缩活动。

在谈及局势变化时，特朗普称伊朗领导层已被“清除”，并表示当前局势“可被视为某种形式的政权更迭”。同时，他强调自己“并不信任任何一方”，但提到伊朗方面近期作出与石油和天然气相关的“重要举动”，认为这显示谈判对象“具有合作意愿”。

## 报道称美国提出禁止本土铀浓缩、确保霍尔木兹海峡保持开放等条件 伊方有让步

央视记者获悉，美国正与多个斡旋方讨论最快于本周举行对伊朗的高层和平会谈，但仍在等待德黑兰方面回应。

据了解，美国已向伊朗提出一份包含15项内容的停战方案，并称伊方已在部分关键条款上作出让步，但目前尚无确凿证据显示协议已达成。与此同时，巴基斯坦、埃及和土耳其正充当中间人，巴方已表示愿意主办会谈。

以色列方面则对潜在协议持谨慎态度，担忧美国可能在未完全满足其安全目标的情况下与伊朗达成协议。此外，美国一边推进外交接触，一边继续准备军事升级选项，包括向中东部署第82空降师部队。

白宫表示当前局势仍“高度动态”，若外交努力失败，美国可能恢复对伊朗的进一步打击。

央视记者获悉，美国政府通过巴基斯坦向伊朗提出一份包含15项条件的结束冲突方案，涵盖核计划、导弹能力及地区问题。  
  
据称，美方主要要求包括：伊朗解除现有核能力、承诺不发展核武器、禁止在本土进行铀浓缩、移交约60%高丰度浓缩铀库存、拆除纳坦兹、伊斯法罕及福尔多等核设施，并允许国际原子能机构（IAEA）全面核查等。同时，美方还要求伊朗停止支持地区盟友武装，禁止对其提供资金、指挥及武器支持，并限制弹道导弹的规模与射程，仅用于防御用途，同时确保霍尔木兹海峡保持开放。  
  
作为交换条件，伊朗可能获得全面解除国际制裁、美国支持其发展民用核项目，以及取消“快速恢复制裁”机制。  
  
据了解，美方正考虑推动为期一个月的停火，以便就上述条款展开进一步谈判。该方案由包括贾里德·库什纳和史蒂夫·威特科夫在内的特朗普顾问推动。  
  
另据以色列方面24日消息称，美国有意提出为期一个月的停火方案，以便与伊朗讨论一份包含15个要点、旨在结束战争的协议。

同日，受中东局势影响，国际油价盘中波动，最低触及每桶87.88美元。

## 特朗普称在对伊行动中已“取得胜利”

当地时间3月24日，美国总统特朗普在白宫表示，美方在对伊行动中已“取得胜利”，伊朗已经“完全被打败了”，并称当前局势并非“势均力敌的冲突”，而是伊朗方面“在军事上已被彻底削弱”。

特朗普表示，伊朗“没有海军，没有空军，也缺乏有效防御能力”，美方在相关行动中占据绝对优势，并批评部分媒体将局势描述为“胶着战”的说法“不符合事实”。

他同时指出，美方具备进一步打击伊朗关键基础设施的能力，但强调希望通过谈判结束冲突，避免更多损失。特朗普称：“这场冲突可以结束”，但未对最终协议结果作出确定判断。

在核问题上，特朗普重申，伊朗“不会拥有核武器”，并表示美方此前军事行动已“摧毁其核能力”。他还提到，若当初他未退出伊核协议，伊朗可能“早已获得核武器”。

他还提及，伊朗在冲突初期曾向阿联酋、科威特、巴林等地发射导弹，相关行动“出乎外界预料”。

特朗普最后表示，希望通过外交方式结束当前“军事行动”，并称目标是“挽救数百万人的生命”。

3月24日，美国国防部长皮特·赫格塞斯表示，此次行动不同于伊拉克和阿富汗战争，本轮行动目标明确，即“消除核能力风险”，而非长期介入或重建。

本文来源：央视新闻，原文标题：《特朗普称伊朗方面“希望达成协议”》、《特朗普称伊朗同意“永不拥有核武器”》、《美国正与多方讨论美伊和谈可能性 仍在等待伊朗回应》、《美方向伊朗提出含“15项条件”的和谈方案》、《特朗普称在对伊行动中已“取得胜利”》。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
