---
title: 6亿美元OpenAI股份在二级市场无人问津，Anthropic股份疯抢
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769034'
author: 何浩
published: 'Wed, 01 Apr 2026 21:27:13 GMT'
fetched: '2026-04-02T02:03:36.272Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769034'
hash: aeb804f94da7
read: false
starred: false
---

OpenAI的股票在二级市场上已经失宠，在某些情况下甚至几乎无法出手，因为投资者迅速转向其最大竞争对手Anthropic。

尽管OpenAI近几个月来正加紧筹集数百亿美元资金，业内人士透露，二级市场平台上对OpenAI的需求正在下降：

> Next Round资本的创始人Ken Smythe表示，最近几周，大约有六家机构投资者，包括持有大量股份的对冲基金和风险投资公司，联系他的公司，寻求出售约6亿美元的OpenAI股票。
> 
> **在去年，这些股票通常几天内就会被抢购一空。但现在，却无人问津。**
> 
> Smythe称，“我们在数百家机构投资者组成的池子里，几乎找不到任何人愿意接盘这些股票。我的公司已撮合了25亿美元的交易。同时，买家表示他们手中有20亿美元现金，准备投入到Anthropic。”

与此同时，**其他交易平台也观察到Anthropic的需求创下纪录**，包括Augment和Hiive：

> Augment联合创始人Adam Crawley表示，OpenAI 8520亿美元估值与Anthropic的3800亿美元估值之间的巨大差距，促使投资者争相在后者估值上涨前抢购其股权。“当前的风险回报更优。人们押注Anthropic的估值会追赶上OpenAI。但如果买入OpenAI的股票，短期内的回报就不那么明确了。”

本周二，OpenAI宣布完成其史上最大规模融资，从科技巨头、风投基金以及散户投资者处筹集到1220亿美元资金。Next Round的数据显示，**目前市场对OpenAI的出价估值约为7650亿美元，较此前8500亿美元的估值折价约10%。**

市场对Anthropic的需求则明显更高。Crawley和Next Round都观察到，**对Anthropic的出价估值约为6000亿美元，较上一轮融资高出超过50%**。对此，Crawley说，“这种需求是我们见过最高水平之一，几乎是无限的兴趣。”此外，Hiive平台登记的对Anthropic股票的需求已超过16亿美元，且同样带有溢价。

另据媒体援引知情人士透露，包括摩根士丹利和高盛在内的华尔街银行，**已经开始向财富客户提供OpenAI股票且不收取附带收益分成（carry）**。与此同时，**高盛对有意投资Anthropic的客户仍收取常规的carry费用，通常约为利润的15%至20%。**

在未获得公司许可的情况下，Anthropic和OpenAI均不允许投资者在二级市场交易其股份。不过，投资者仍可通过特殊目的载体（SPV）等方式，在多个平台上获得相关股份敞口。

**OpenAI在其官网写道：“OpenAI不认可也不参与这些交易。这些行为违反了我们的转让限制，可能导致相关股权失效。”**

一级市场融资与二级市场交易并不总是遵循同样逻辑。在融资轮中，现有投资者通常会被提供增持股份以维持持股比例的机会；**而为了避免直接拒绝（可能让创始人不满），他们可以选择认购，然后再通过二级市场出售部分敞口。**

近年来，OpenAI和Anthropic这两家AI公司均实现快速增长，尤其是在OpenAI于2022年推出ChatGPT，以及Anthropic随后推出Claude之后。两家公司也都在考虑上市计划，OpenAI预计最早可能在今年上市。

一些投资者对OpenAI不断攀升的运营成本变得更加谨慎。该公司已承诺在未来几年投入远超Anthropic的基础设施支出，以支撑其AI战略。尽管OpenAI拥有强大的消费者基础，但在获取更高利润的企业客户方面进展较慢。相比之下，Anthropic已在这一高利润市场占据主导地位，因此其增长轨迹看起来更强劲。

不过，Anthropic也面临自身挑战。该公司正起诉美国国防部，此前五角大楼将其列为供应链风险，并下令禁止政府机构使用其技术。此外，就在本周，Anthropic还发生了数日内第二起安全事故，意外泄露了Claude的内部源代码。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
