---
title: 李强出席中国发展高层论坛2026年年会开幕式并发表主旨演讲
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768083'
author: 新华社
published: 'Sun, 22 Mar 2026 04:24:22 GMT'
fetched: '2026-03-22T06:48:42.979Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768083'
hash: d9c789cd96ef
read: false
starred: false
---

3月22日上午，国务院总理李强在北京出席中国发展高层论坛2026年年会开幕式并发表主旨演讲。

李强表示，当前国际局势正在经历深刻复杂变化。正如习近平主席指出，这是一个充满挑战的时代，也是一个充满希望的时代。放眼全球，我们看到的是一幅多种态势并存、交织、碰撞的景象：单边主义、保护主义甚嚣尘上，同时求合作、促发展的力量也在不断壮大；传统领域的经济增长面临困境，同时新兴领域的发展动能也在蓬勃兴起；国际规则秩序遭受严重破坏和冲击，同时许多国家也在积极推动全球治理的改革和完善；强权政治大行其道、肆意妄为，同时捍卫公平正义的呼声也在日益高涨。这些现象深层次反映的是思想观念的冲突，从经济发展角度看，主要是如何看待市场、看待发展、看待未来的问题。这里我愿分享三点想法。

第一，市场已成稀缺资源，但又可以被不断创造。回顾历史，世界经济每次走出困境、走向繁荣，都不是靠争夺存量市场，而是靠开放和技术进步创造增量市场。保护主义不是解决问题的灵丹妙药。我们应当坚持开放、开拓精神，扩大自由贸易、积极推动创新。中国的进出口是在规则框架下进行的公平贸易，中方将坚定不移推进高水平对外开放，进口更多国外优质商品，同各方一道推动贸易优化平衡发展，合力做大全球经贸蛋糕。

第二，发展必然伴随竞争，但良性竞合可以带来互利共赢。以积极心态看待竞争，以务实举措推进合作，才能相互赋能、取长补短。中国相关产业的竞争优势不是靠补贴和保护取得的，而是来自于坚持不懈深化改革、深入推进创新驱动发展，最关键的还是中国人民、中国企业勤奋努力。我们反对无序、非理性的恶性竞争，但在市场经济条件下，良性的竞争能够激发出更大发展动力。中方将继续努力维护公平竞争的市场秩序，愿同各方加强沟通协作，共促全球产供链的稳定与安全。

第三，前方的路虽然充满挑战，但美好未来更加可期。惟有坚定信心、扛起责任、切实行动，才能勇毅前行，塑造值得期待的未来。中国致力于做世界的“确定性基石”和“稳定性港湾”。“十五五”规划纲要不仅是中国发展的“新蓝图”，也是世界发展的“新机遇”。中国将着力推动高质量发展，努力保持经济稳定增长，同时继续打造良好营商环境，全面落实外资企业国民待遇，让各国来华企业安心发展、大展宏图。

吴政隆参加开幕式。

本次年会由国务院发展研究中心主办。新开发银行行长罗塞芙、亚洲基础设施投资银行行长邹加怡，以及国内外工商界代表等约750人参加开幕式。

文章来源：[新华社](https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingsuper?id=1860334418794769371&wfr=spider&for=pc&third=baijiahao&baijiahao_id=1860334418794769371&c_source=kunlun&c_score=0.999100&p_tk=1299tZc%2FAs%2FyS32kt%2Fmb1zoAwj9uM%2BJ45GJNTdgyZ345523RVaE%2F4wnnaqt%2BoeN%2BEGmriRDusvCdEIgAMJ0fFtXrZiNFLRDMEIiyhOz0sYXVI48JUgXgbMQuxglsKD9i7rtVfSrCv8bxnVHIPoznuCrUD7jC3QrN7vz4zQtWfW5wesU%3D&p_timestamp=1774153495&p_sign=be6edfb45f3381a667d7edd3b0ea39a8&p_signature=ad4c0e913092a199806309f7d4b6f3d3&__pc2ps_ab=1299tZc%2FAs%2FyS32kt%2Fmb1zoAwj9uM%2BJ45GJNTdgyZ345523RVaE%2F4wnnaqt%2BoeN%2BEGmriRDusvCdEIgAMJ0fFtXrZiNFLRDMEIiyhOz0sYXVI48JUgXgbMQuxglsKD9i7rtVfSrCv8bxnVHIPoznuCrUD7jC3QrN7vz4zQtWfW5wesU%3D|1774153495|ad4c0e913092a199806309f7d4b6f3d3|be6edfb45f3381a667d7edd3b0ea39a8)

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
