---
title: 伊朗总统称有结束战争意愿、前提是确保不再被侵略，伊外长称与美有信息交流但没谈判
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768922'
author: ''
published: 'Tue, 31 Mar 2026 19:10:17 GMT'
fetched: '2026-03-31T23:32:33.744Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768922'
hash: 586bd8049774
read: false
starred: false
---

美东时间31日周二传出一些美伊可能很快结束战争的迹象。据新华社援引伊朗媒体，伊朗总统佩泽希齐扬当天表示，伊朗有结束战争的“必要意愿”，前提是对方满足伊方诉求，特别是作出不再侵略的必要保证。

周二美股盘前，美媒爆料称，美国总统特朗普向助手表示，他愿意在霍尔木兹海峡不完全重新开放的情况下结束对伊朗的军事行动。

特朗普在盘前的公开表态中流露了敦促盟友承担打通霍尔木兹海峡责任的倾向。据新华社，特朗普周二在社交媒体发文鼓动各国，自行去该海峡“抢石油”。三大美股指集体高开。

美股早盘，美媒报道称，特朗普宣称对伊战事不会持续“太久”，其他国家可以让霍尔木兹海峡重新开放，美国撤离后该海峡将自动开放。

美股午盘时段，据媒体援引伊朗总统新闻处的声明，伊朗总统佩泽希齐扬在与欧盟理事会主席安东尼奥·科斯塔通话时表示，结束冲突取决于美国和以色列停止相关行动，伊朗无意让紧张局势升级或卷入战争，伊方愿意在特定条件下致力于结束冲突，特别是当对方提供保障、确保侵略不再重演时。据中东媒体，佩泽希齐扬说，

> 伊方“有结束战争的必要意愿，前提是相关要求——特别是关于防止侵略行为再次发生的保障——必须得到满足。”

据新华社援引伊媒，佩泽希齐扬在和科斯塔通话时局势正常化的解决方案是停止美国和以色列的侵略性袭击。他重申，伊朗在任何阶段都没有寻求局势紧张和战争，并“具备结束这场战争的必要意愿”。

伊朗总统提到结束战争意愿的消息传出后，三大美股指进一步上涨，道指曾涨超2%，标普涨逾2.5%，纳指涨幅扩大到3%以上。

但从最新消息看，美军还在增兵中东。据央视新闻，美国尼米兹级航母“布什”号及其随行舰队正在部署至中东地区。该航母将与“林肯”号和“福特”号航母打击群汇合，这意味着美国在该地区可能将同时部署三艘航母。

## 报道：军事方案目前并非特朗普首选 打通霍尔木兹将超出对伊行动计划时间

本周二美媒称，美国政府官员透露，特朗普向助手们表示，即使霍尔木兹海峡在很大程度上仍处于关闭状态，他也愿意结束美国针对伊朗的军事行动。媒体认为，这一决定很可能延续伊朗政府对霍尔木兹海峡的牢固掌控，将这一全球能源运输要道重新开通的任务留待日后处理。

据该媒体，近几日，特朗普及其助手评估认为，若要执行强行打通霍尔木兹海峡的任务，美伊冲突持续的时间将超出他此前设定的时间表四至六周。因此，特朗普决定，美国应专注于实现其主要目标——重创伊朗海军及其导弹储备，并逐步结束当前敌对行动，同时，在外交上向伊朗政府施压、以此恢复自由贸易流通。

前述知情官员表示，如果外交手段失效，特朗普政府将敦促其在欧洲和海湾地区的盟友，牵头负责重新开放海峡的任务。官员们还指出，虽然特朗普确实拥有可供选择的军事方案，但这些方案目前并非他的首要优先事项。

同在周二，据新华社，特朗普在社交媒体上发文说，

> 所有因霍尔木兹海峡被关闭而无法获得航空燃油的国家，比如拒绝参与打击伊朗的英国，“我给你们建议：第一，从美国买，我们有的是；第二，鼓起勇气去海峡那里抢过来”。

特朗普还称：“你们得开始学会为自己而战，美国不会再帮你们了。伊朗基本上已经被打垮了。最难的部分已经完成。自己去弄你们的石油吧。”

另据新华社，特朗普周二称，美国盟友必须“介入和处理”霍尔木兹海峡问题，“如果他们（盟友）想要石油，就让他们自己过来把油运走”。

特朗普当天在接受美媒电话采访时再次对英国等盟友不参加美国对伊朗军事行动表示不满。他表示，尚未从对伊朗军事行动中撤出美国军队，“在某个时候我会撤军，但目前还不是时候。各国必须介入和处理此事。伊朗已被重创，但他们必须介入，去完成他们自己的工作。”

## 伊总统：恢复正常秩序的唯一途径是停止侵略性袭击

据央视新闻，当地时间31日周二，伊朗总统佩泽希齐扬与欧洲理事会主席科斯塔通电话，就地区局势及战争对伊朗的影响交换意见。佩泽希齐扬表示，欧盟对美国和以色列的罪行保持沉默，令人遗憾，亦有悖于其所倡导的人权主张。他指出，伊朗无意攻击地区国家，但美国在部分国家设有军事基地，而针对伊朗的袭击正是从这些基地发动的。

据央视，佩泽希齐扬强调，当前海湾与霍尔木兹海峡的紧张局势系敌对行动所致，恢复正常秩序的唯一途径是停止侵略性袭击。他还表示，霍尔木兹海峡已对侵略方及其盟友的船只关闭，任何外部势力以任何借口干预这场战争，都将引发严重后果。

据中东媒体报道，在与科斯塔通话时，佩泽希齐扬批评欧洲在对伊问题上的偏颇立场，称“霍尔木兹海峡的局势，正是美国与犹太复国主义势力对伊朗采取敌对行动导致的后果”。他强调：“欧洲必须使其政策与国际法保持一致，而不是寻求对伊朗采取破坏方式。”

据该报道，佩泽希齐扬指出：“伊朗曾在谈判期间两度遭受攻击，这充分证明美国根本不信奉外交手段。”

据新华社援引伊媒报道，佩泽希齐扬指出，伊朗曾带着诚意和建设性态度进入与美国的谈判，却在谈判中途遭到非法袭击。这一问题证明，美国不相信外交，而仅仅是在“寻求发号施令以实现其贪婪企图”。

据新华社，佩泽希齐扬还说：“我们尊重邻国主权，无意攻击它们。但遗憾的是，美国在这些国家设军事基地，而且从这些国家的领土对我们发动袭击，这些国家未能履行防止本国领土被用于袭击伊朗的国际责任。”

据该伊媒报道，科斯塔在通话中强调停止当前战事和紧张局势的必要性。他表示，欧洲国家绝不支持这种针对伊朗的侵略，并认为这违反了国际法和国际规则。

## 伊外长：伊方要求彻底结束整个地区战争

据央视新闻，当地时间周二，伊朗外交部长阿拉格齐表示，当前局势“并非谈判”，而是通过直接渠道或“地区朋友”进行的信息交换。伊朗仍收到来自美方代表威特科夫的信息，但这并不意味着谈判已启动，相关交流主要为“警告或交换观点”。  
  
他指出，目前伊朗未与任何特定方展开谈判，信息交换工作由外交部在安全机构协调下进行，并在政府及最高国家安全委员会的监督下，严格在官方框架内推进。  
  
阿拉格齐强调，伊朗未对美国提出的15项提议作出任何回应，也未提出任何提议或条件。伊朗方面尚未就谈判原则作出最终决定，但伊朗结束战争的条件“非常明确”：伊朗“不会同意停火”，而是要求“彻底结束整个地区的战争”。  
  
在谈及地区局势时，阿拉格齐表示，“伊朗人民不容威胁”，美国总统必须尊重伊朗人民。霍尔木兹海峡“完全开放”，仅对参与对伊朗战争的各方关闭。伊方已采取一切必要措施，确保友好国家船只安全通过海峡。他指出，霍尔木兹海峡可以成为“和平通道”，其最终走向取决于沿岸国家的决定。  
  
阿拉格齐最后强调，伊朗“已做好应对任何地面冲突的准备”，并警告敌人不要在战略计算中犯错。

## 俄驻伊大使：据伊官方消息，伊朗最高领袖身在国内

据新华社援引俄罗斯媒体报道，俄罗斯驻伊朗大使阿列克谢·杰多夫31日表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊目前身在伊朗，正如伊朗领导层多次声明的那样，他“出于显而易见的原因”避免公开露面。

杰多夫说，他尚未与穆杰塔巴取得联系。但他强调，俄总统普京是最早向穆杰塔巴发去贺电的外国领导人之一。

美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动，时任伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊和多名军政高级官员在空袭中丧生。伊朗专家会议3月8日发表声明，宣布推举哈梅内伊之子穆杰塔巴为新任最高领袖。以色列称，对伊朗领导层的暗杀将继续。

自被宣布为伊朗新任最高领袖以来，57岁的穆杰塔巴·哈梅内伊始终未曾公开露面。3月15日，有中东媒体消息称，因健康和安全状况，穆杰塔巴被俄罗斯军用飞机转移至莫斯科，一抵达即接受了“成功”的外科手术，目前在当地一所私人医院接受治疗。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
