---
title: 李强：着力推进新型电网建设，加快能源结构调整优化
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769004'
author: ''
published: 'Wed, 01 Apr 2026 11:38:12 GMT'
fetched: '2026-04-01T14:48:53.875Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769004'
hash: 906fe46623ea
read: false
starred: false
---

中共中央政治局常委、国务院总理李强3月30日至4月1日在四川调研。他强调，要深入贯彻落实总书记关于绿色发展和建设能源强国的重要论述，实施好能源安全新战略，坚持创新引领，发挥资源禀赋优势，持续扩大绿电供给，**着力推进新型电网建设，加快能源结构调整优化，为经济社会高质量发展提供有力支撑。**

李强先后来到成都市、德阳市，考察新能源开发和相关装备制造企业等。在通威全球创新研发中心，李强听取光伏技术攻关介绍，进入车间察看电池组件研制情况。他说，近年来，光伏技术的进步有效提高了太阳能利用水平。要大力支持企业探索创新，加大研发投入、努力突破关键技术瓶颈，打通各类应用场景，加快新技术规模化应用。在雅砻江流域水电开发有限公司，李强了解水风光一体化基地开发等情况，听取四川省新型电网建设汇报。他指出，新型电网建设对于保障能源安全、促进绿色发展具有重要意义。

**要积极探索新架构、新技术、新服务，完善网络建设，提升系统协同和调节能力，强化多元需求保障，打造安全可靠、绿色低碳、坚强韧性、智能灵活的新型电网。**四川是我国重要清洁能源基地，要推动水风光氢天然气等多能互补，在清洁能源开发利用和新型电网建设方面走在前列，积极推进新型能源体系建设，同时更好带动相关产业发展。在国机重型装备集团股份有限公司和东方电气集团东方电机有限公司，李强了解企业最新科研成果，察看核电、水电等装备及核心零部件。他勉励企业瞄准科技前沿和市场需求，推动人工智能等先进技术与制造业深度融合，不断在清洁能源装备制造等领域取得新突破，更好服务我国新能源产业发展和能源转型。

李强来到岷江紫坪铺水利枢纽工程，察看紫坪铺水库库区，了解四川省水利建设等情况，随后考察了都江堰水利工程。李强说，治水是利在千秋的事业。要传承发展治水智慧，加快水利设施现代化，更好发挥防洪、灌溉、供水、发电、生态等综合功能，以治水兴水的新成效造福于民。在广汉市“天府粮仓”万亩小麦单产提升示范区，李强走进田间察看小麦生长、水稻育秧、无人机作业，与农技专家、种粮农户交流。李强说，当前正值春耕春播，要紧抓农时做好农资供应、技术服务等工作，加大智慧农机等新技术新装备应用，高标准抓好田间管理。要发挥种粮大户带动作用，创新农业经营方式，落实好惠农政策，强化种粮收益保障。要在土地改良、良种培育等方面持续用力，加快农业生产数智化转型，持续提升粮食安全保障能力。

吴政隆陪同调研。

来源：[新华社](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1861267852375942347)

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
