---
title: 美联储理事米兰称将在沃什获确认前留任，支持今年降息1个百分点
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768809'
author: 何浩
published: 'Mon, 30 Mar 2026 22:10:43 GMT'
fetched: '2026-03-31T02:07:27.153Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768809'
hash: e10f1fc5470b
read: false
starred: false
---

当地时间周一，**美联储理事斯蒂芬·米兰在接受CNBC采访时表示，他将在美国总统特朗普提名的美联储主席人选凯文·沃什获得确认之前继续留任，而在此之前，他大概还能参加一次美联储的政策会议。目前，米兰的美联储理事任期已届满。**

当被问及沃什的确认因美国参议员Thom Tillis反对而存在不确定性时，米兰承认确实存在不确定性，但他仍预计沃什将获得确认。米兰还表示，他期待沃什尽快获得确认，因为他真的很想休假，理想情况下是在本月底之前。

同日，米兰继续呼吁降低利率。**他支持在今年年内降息约一个百分点，以提振正在降温的美国劳动力市场。**他表示，除非有迹象表明当前的能源价格飙升会产生更持久的影响，否则美联储政策制定者应忽略这一因素：

> 如果说有什么时候市场注定会剧烈波动，那就是在战争期间。我不倾向于对此做过度的解读。
> 
> 如果我看到工资-价格螺旋，或者有证据表明通胀预期开始上升，那我就会对此感到担忧。目前还没有这样的证据。无论今天还是明天如何调整货币政策利率，都不会在接下来几个月对通胀产生影响。米兰预计通胀率将在一年后回归目标水平。
> 
> 货币政策存在滞后效应，并不针对短期市场波动。

米兰援引基于市场的指标称，尽管油价已升至每桶100美元以上，加油站的价格冲击使汽油价格每加仑上涨超过1美元，但通胀预期仍然保持稳定。他指出，目前没有迹象显示油价引发了通胀冲击，也未察觉到美联储的其他同事正在依据油价变动来调整其政策立场。

米兰表示，他依然对劳动力市场感到担忧，并认为美联储有能力兼顾这一担忧。他指出，薪资增速正在回落，且美联储目前对劳动力需求的抑制程度已显得不合时宜。

米兰表示，美联储的资产负债表规模过大，他希望对其进行缩减。美联储可以通过下调短期利率来抵消缩减资产负债表所带来的紧缩效应，并强调在缩表过程中循序渐进至关重要。

米兰指出，当前金融状况出现了非预期的紧缩，这可能会对美国经济增长产生影响。油价上涨可能会加速劳动力市场的降温过程，且当前的货币政策仍处于限制性区间。

米兰还表示，私人信用并不意味着美国现在存在经济风险。

米兰认为，各大央行不应当妨碍到人工智能（AI）创造就业岗位。

自2025年9月以来，米兰在其参与的每一次FOMC会议上都投了反对票。周一，他仍然认为“我们可以在一年时间内逐步放松大约1个百分点的利率”。

目前，美国联邦基金利率的目标区间为3.5%至3.75%。市场定价显示，在今年年底之前，利率不会有上调或下调的预期。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
