---
title: 4月2日会员早报：伊朗矢口否认自己要求过“停火” 市场开始定价战争结束
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/member/articles/3769033'
author: ''
published: 'Wed, 01 Apr 2026 20:51:46 GMT'
fetched: '2026-04-02T02:03:36.313Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769033'
hash: 513ec6cfaf6f
read: false
starred: false
---

1、【伊朗矢口否认自己要求过“停火”】伊朗称特朗普关于其曾要求停火的说法是“虚假且毫无根据的”。特朗普表示，“伊朗新政权总统”提出了停火请求，但他补充说，在霍尔木兹海峡实现“开放、自由和畅通无阻”之前，美国不会同意停火。此前在周二，伊朗总统马苏德·佩泽什基安曾表示，如果能获得免遭未来袭击的“保证”，伊朗将考虑结束战争。

点评：尽管嘴上否认，但佩泽什基安抛出的“考虑结束战争”和“需要保证”才是真正的核心信息。伊朗受到长期制裁和近期地区冲突的严重消耗，确实有停火避战的现实需求。但由于伊朗国内强硬派势力庞大，绝对无法容忍政府向美国“摇尾乞怜”；因此，伊朗官方必须第一时间跳出来痛批特朗普的说法是“虚假且毫无根据的”，这是为了维护国家尊严和政权合法性。但很显然，美伊双方都有结束或冻结当前冲突的意愿，且已经开始互相试探底线——真正的外交谈判往往不是从握手开始的，而是从这种隔空的“漫天要价、坐地还钱”开始的。

2、【市场开始定价战争结束】随着投资者对美国和伊朗之间达成停火协议的希望增加，美国股市出现进一步上涨。标准普尔500指数和纳斯达克指数高开高走。此前，亚洲和欧洲股市已大幅飙升：日本东证指数上涨4%，欧洲斯托克600指数上涨超过2%。作为全球原油基准的布伦特原油价格曾短暂跌破100美元大关，但随后再次回升。

3、【伊朗威胁打击美国公司巨头】伊朗伊斯兰革命卫队（IRGC）警告称，将于周三开始袭击中东地区与美国科技公司相关的设施。伊斯兰革命卫队表示，苹果（Apple）、谷歌（Google）、微软（Microsoft）和英伟达（Nvidia）等公司将被视为“合法目标”，以报复美国和以色列的打击。该组织还对银行巨头摩根大通（JPMorgan）以及飞机制造商波音（Boeing）等非科技企业发出了威胁。

点评：近年来，为了获取廉价的电力能源和广阔的土地，美国科技巨头在中东，特别是海湾国家投入了海量资金建设数据中心和AI基础设施。通过将中东各地缺乏重兵防御的商业设施列为“合法目标”，伊朗试图用最小的战术成本，制造最大的经济破坏和政治压力，从而在随后的博弈或潜在的停火谈判中，为自己积累更多筹码。

4、【SpaceX上市箭在弦上】马斯克旗下的火箭公司SpaceX已秘密提交了首次公开募股（IPO）申请，这有望成为有史以来规模最大的上市交易之一。据报道，SpaceX的估值超过1万亿美元，正寻求筹集数百亿美元的资金。该公司希望通过上市为其雄心勃勃的火星任务和太空数据中心融资。

5、【特朗普将英国重新逼回欧盟怀抱】英国首相基尔·斯塔默（Keir Starmer）表示，在面临地缘政治动荡以及与美国关系日益紧张的背景下，他将寻求与欧盟建立更紧密的联系。他还暗示，英国将尝试协调各方外交努力，以促成霍尔木兹海峡的重新开放。
