---
title: 三星电子预计一季度运营利润暴增755%，单季利润超去年全年！
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769339'
author: 赵雨荷
published: 'Mon, 06 Apr 2026 23:33:23 GMT'
fetched: '2026-04-07T04:57:17.111Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769339'
hash: 1df815befd37
read: false
starred: false
---

三星电子周一公布一季度初步业绩，该公司预计一季度运营利润57.20万亿韩元，远胜分析师预期的39.28万亿韩元，远超去年同期并创历史新高，显示即使在中东战争引发不确定性的背景下，用于人工智能（AI）和数据中心的存储芯片需求依然强劲。

以下是三星电子一季度初步业绩要点：

> **营收：**三星电子预计一季度营收升至133万亿韩元，同比增长68%，高于市场预期的116.8万亿韩元。
> 
> **初步运营利润：**三星电子预计第一季度初步运营利润为57.2万亿韩元（约379亿美元），同比大幅增长755%，创历史新高，远高于分析师平均预期的39.3万亿韩元。

该消息刺激三星电子在盘前交易中上涨5%。三星电子将于本月晚些时候公布完整财报，包括净利润及各业务部门的详细数据。

**根据报告，该公司第一季度运营利润大幅领先以往季度表现，几乎是其此前纪录水平的三倍，该纪录为去年10月至12月季度创下的20万亿韩元，同时也超过其2025年全年实现的43.6万亿韩元。**韩国政府数据显示，作为全球科技需求风向标的韩国半导体出口在3月同比激增151.4%，达到创纪录的328亿美元。

**媒体表示，以云服务提供商为代表的客户正在加大订单，带动出货量与利润率双双提升。**随着AI数据中心需求激增，三星电子成为主要受益者之一。

这一趋势压缩了用于智能手机、个人电脑和游戏主机等传统芯片的供应，并在第一季度推动芯片价格接近翻倍。研究机构TrendForce预计，在供应短缺持续的背景下，本季度DRAM合约价格将上涨超过50%。

Mirae Asset Securities表示，仅三星电子设备解决方案（DS）部门第一季度运营利润就预计超过42万亿韩元。

## HBM突破叠加AI需求回暖

三星电子股价在去年上涨超过120%，但自今年2月高点以来已回落约12%。市场担忧伊朗冲突可能推高价格和利率，从而影响人工智能硬件支出的持续性。大约一年前，三星电子首席执行官曾因业绩和股价表现不佳而公开致歉，当时公司在为英伟达AI芯片提供关键高带宽存储（HBM）方面落后于竞争对手。

但随着最新HBM4芯片的推出，三星电子正逐步缩小与韩国竞争对手SK海力士之间的差距，同时也受益于AI推理需求带动的传统芯片需求回暖。

三星电子与SK海力士和美光科技共同主导全球存储芯片供应。近年来，这三家公司不断将产能转向用于英伟达AI加速器的HBM，从而收紧了传统存储芯片的供应。

同时，用于服务器、个人电脑和移动设备的传统DRAM价格也大幅上涨，进一步推升业绩。花旗分析师Peter Lee和Jayden Oh在4月2日的报告中指出，全球DRAM平均售价在第一季度环比大涨64%。

分析师依然看好三星电子，基本忽视了来自谷歌TurboQuant或Anthropic Claude Mythos等AI优化技术的潜在影响。花旗预计，随着AI推理需求持续强劲，价格将获得支撑，三星电子2026年全年运营利润有望达到310万亿韩元（约2060亿美元）。

上个月，美国存储芯片制造商美光科技在第二季度创下创纪录业绩后，预计第三季度营收将高于华尔街预期，反映出AI需求强劲和供应紧张的市场环境。

此外，三星电子移动体验（MX）部门也预计受益于今年早些时候推出的新产品，包括Galaxy S26系列。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
