---
title: 不再“单飞”后，平安好医生变强了
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768341'
author: ''
published: 'Wed, 25 Mar 2026 06:52:25 GMT'
fetched: '2026-03-25T11:12:33.305Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768341'
hash: e65d5775f99a
read: false
starred: false
---

经过前几年互联网医疗行业的野蛮生长与估值挤水后，平安好医生正试图向资本市场讲述一个全新的盈利故事。

3月25日平安好医生发布的财报显示，2025年总收入为54.68亿元，同比增长13.7%，而调整后净利润则达到4.14亿元，同比激增161.3%。

这是平安好医生上市以来交出的首份大幅盈利年报。

**这份亮眼的成绩单背后是平安好医生不再执着于独立的互联网医疗平台梦想，而是彻底嵌入平安集团。**

2025年，平安集团及其关联方为平安好医生贡献的收入为22.8亿元，同比增长了近4成，占总收入的比重为41.7%，同比提升了超7个百分点。

后续平安好医生与母公司及其关联方的交易规模是否会进一步上升，正受到关注。

从具体业务盘子来看，商保协同业务构成了平安好医生的营收基本盘，2025年创收32.96亿元，同比增长11%；企业健管业务则展现出强劲的爆发力，当期收入达到13.06亿元，同比大增40.6%。

商保协同与企业健管业务合计为平安好医生贡献了46.02亿元的营收，在总收入中的占比超过8成。

与此同时，平安好医生还在通过硬核控费来挤压利润空间，2025年总费用率为30.6%，同比下降了4.6个百分点。

不过此番净利润的狂飙并非完全来自主营业务的强劲造血和控费，还与非营业性收益的巨大贡献有关。

2025年，平安好医生的“其他收益净额”高达1.4亿元，同比增长203.7%，成为直接增厚当期净利润的关键推手。

这主要源自2024年一笔9000万元的历史诉讼预计负债转回。

“于2025年12月31日，确认预计负债的历史案件及纠纷已结案。本集团基于事实和进展，并结合内部及外部经办律师的意见，将前期确认的未使用的预计负债人民币9000万元进行转回。”平安好医生指出。

毫无疑问，平安好医生这份财报给经历过寒冬的互联网医疗行业注入了一剂强心针，放弃了独立构建超级平台的宏大叙事，甘当平安集团的“医疗基础设施”确实换来了真金白银的回报。

这也是当前实现规模化盈利的互联网医疗平台的通病。京东健康的业务同样与母站深度绑定，其核心的购药入口依然嵌套在京东APP内。

**这不仅是平安好医生与京东健康的现状，更是整个互联网医疗行业跌撞多年后认清的残酷现实：纯粹独立的医疗服务平台，在现阶段几乎是一个难以闭环的商业伪命题。**

**无论是依托保险金融，还是背靠零售电商，褪去“颠覆者”的光环，甘心退居幕后成为母公司生态中不可或缺的“健康基础设施”和增值插件，或许才是安稳活下去的最优解。**

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
