---
title: 特朗普称伊朗的停战回应还不够好、由他选择会“拿走石油”，重申7日是最终期限
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769328'
author: ''
published: 'Mon, 06 Apr 2026 15:40:27 GMT'
fetched: '2026-04-06T16:43:14.482Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769328'
hash: b6f8b254f5b2
read: false
starred: false
---

据央视新闻，美东时间4月6日周一，美国总统特朗普就伊朗回应美国提出的停战提议作出回应。特朗普评价称，伊朗的提议虽然有意义，但还不够好。

据央视，特朗普称，如果让他选择，他会“拿走（伊朗）石油”，因为“石油唾手可得，他们（伊朗）对此无能为力”。特朗普接着称，“不幸的是，美国人民希望我们回家——如果由我做主，我会拿走石油，我会把石油据为己有，我会赚很多钱。”

特朗普周一在白宫出席活动时对媒体谈及伊朗时重申，4月7日、即本周二是伊朗避免美方袭击伊电厂的最终期限。

据央视和新华社，特朗普说，本周二是最终期限，“不可更改”。他表示，伊朗的提议“虽然意义重大，但还不够好”——“如果他们采取必要的行动，这场战争可能会非常迅速地结束”。

据央视，特朗普坚称已实现伊朗“政权更迭”，称现在与美国谈判的伊朗领导层“更加通情达理”，但又称“他们（伊朗）就是不肯认输，不过他们终究会服软的——如果他们不服软，他们将一无所有。”

特朗普说，如果伊朗不让步，就不会有桥梁和发电站，他再次强调伊朗不能拥有核武器。

被问及是否美东时间周二晚8点是伊朗重新开通霍尔木兹海峡的最后期限时，特朗普回答“是的”。

被问及会对那些不愿看到与伊朗开战的美国民众说些什么时，特朗普回答道：“他们很愚蠢，因为这场战争归根结底只关乎一件事：伊朗绝不能拥有核武器。”

## 伊朗拒绝的美国所提45天停火协议只是众多方案之一

本周一稍早，据报道，伊朗拒绝了美国及海湾地区协调方提出的最新停火方案，即以开启霍尔木兹海峡航运为条件，换取为期45天的停火，伊朗提出了己方的停战方案，要求永久终结战争。

据新华社援引伊朗媒体报道，伊朗的回应包含10项条款，核心内容包括：强调必须根据伊朗的关切实现永久结束战争；提出一系列诉求，如结束地区冲突、制定霍尔木兹海峡安全通行协议、战后重建以及解除制裁。伊朗排除临时停火的可能性，强调必须永久结束冲突。

据美媒，一些知情官员介绍，在通过调解方转交的一份书面答复中，伊朗政府要求获得永久停火的保证、解除相关制裁、对战争造成的损失进行赔偿，并要求对霍尔木兹海峡的管治机制做出新的安排。

上述官员表示，伊朗提出的其他要求包括：结束该地区的所有冲突，并获得以色列未来不再针对黎巴嫩民兵组织“真主党”发动袭击的保证。

新华社周一还援引美媒称，一名白宫官员说，美国和伊朗之间为期45天的停火计划只是目前正在讨论的“众多方案之一”。该官员表示，特朗普尚未批准该计划，美方对伊朗的军事行动仍在继续。

## 特朗普第三次推迟最后期限至4月7日

4月7日已经是特朗普第三次推迟对伊朗打击的最后期限。

特朗普3月21日曾扬言，若伊朗不迅速重新开放霍尔木兹海峡的商业航运，美国将袭击伊朗的发电厂，设定了48小时的最后期限。

3月23日、在上述最后期限截止前数小时，特朗普就以美伊双方进行了“富有成效的对话”为由，宣布将袭击行动推迟五天，延至本周五。

3月26日，特朗普在社交媒体发帖称，对伊朗能源设施的再推迟十天，推迟到美东时间4月6日晚8时。

美东时间5日上周日，据新华社，特朗普在社交媒体发文称，“美东时间周二（7日）晚上8点”。有媒体解读认为，这是他再次推迟为摧毁伊朗能源设施行动所设的最后时限，推迟了一天。

新华社提到，特朗普上周日在社交媒体的帖文中说，“4月7日将是伊朗的发电厂日和大桥日”，暗示要猛烈轰炸伊朗的发电厂和大桥。此外，他在接受媒体采访时称，如果伊朗不尽快与美国达成协议，他将下令“炸毁一切”，并“接管石油”。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
