---
title: 光伏设备出口面临管制？板块重挫，多家上市公司回应传闻
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769609'
author: 澎湃新闻
published: 'Thu, 09 Apr 2026 13:45:45 GMT'
fetched: '2026-04-09T15:07:40.874Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769609'
hash: f08d0006b34f
read: false
starred: false
---

出口受限传闻再起，光伏设备板块遭遇重挫。

4月9日，光伏设备指数（882606.WI）下跌2.14%，成分股大面积杀跌。其中，高测股份（688556.SH）盘中最大跌幅逼近11%，收跌9.66%；奥特维（688516.SH）早盘跌逾16%，收跌8.36%；迈为股份（300751.SZ）盘中跌逾13%，至收盘跌幅收窄到6.66%；拉普拉斯（688726.SH）早盘跌超11%，收跌7.21%。捷佳伟创（300724.SZ）开盘后跌超4%，收跌2.07%。当天收盘，京运通（601908.SH）跌5.92%，连城数控（920368.BJ）跌4.94%，晶盛机电（300316.SZ）跌4.54%，多只概念股跌幅超3%。

澎湃新闻注意到，上述行情的起因是4月8日晚光伏设备出口利空“小作文”发酵，**称光伏设备厂商本周参加相关部门的座谈会，引发市场对于设备出口禁令的担忧。**

9日，澎湃新闻以投资者身份致电多家相关上市公司，询问出口限制传闻的真实性、海外订单通畅度及股价下跌原因。

奥特维投资者关系工作人员回应澎湃新闻称，“具体情况由专门部门对接，目前据我们所知没有收到明确的文件和通知。”该人士称，海外出口订单总体正常，但如果要了解某个特定市场的详细情况，其不掌握具体细节。被问及今日股价下跌原因时该人士表示，“股价变动涉及的市场因素较多，我们也在跟踪与核实相关的情况。”

“我们也听到了这个传闻，但目前为止没有接到过任何相关通知。”高测股份投资者关系工作人员表示，没有因出口管控原因与相关部门有过接触。产品出口和日常业务都正常，股价下跌可能还是受到传闻的影响。

晶盛机电投资者关系工作人员对澎湃新闻称，不清楚相关情况。至于股价下跌是否与该传闻有关，“没办法判断，市场方面的影响因素很多。”

捷佳伟创投资者关系工作人员也称，不清楚、不了解相关情况。

此外，澎湃新闻当天多次致电迈为股份投资者热线，均无人接听。

“光伏很多环节的核心技术都在设备里。”一位市场研究机构资深分析师对澎湃新闻称，“（目前）没有明确限制，不过有传闻印度进口设备实际后面是美国，所以要防止技术外泄的风险。”

早前亦有消息人士向澎湃新闻提及，行业主管部门或考虑对先进光伏核心设备的出口出台分类指导文件。

近几个月“太空光伏”概念爆火“拯救”光伏板块以来，围绕设备出口限制的讨论和传闻屡屡出现。马斯克旗下特斯拉和SpaceX正在双线推进各自100GW的自建光伏产能目标，与之相对应的供应链被业内称为T链（地面场景）和S链（太空场景）。为此，马斯克团队曾走访多家中国光伏企业。如此庞大的潜在订单，大大提振了受困于产能过剩、短期需求疲软的中国设备厂商的信心。

也有不少观点认为，光伏设备所承载的核心技术是中国光伏全球竞争力的关键，必须建立“技术代际差”的出口原则。

以其他高新技术领域为例，2025年2月，商务部、海关总署联合发布第10号公告，对钨、碲、铋、钼、铟等5类战略金属相关物项实施出口管制。2025年10月，第55-58号公告进一步将出口管制范围延伸至超硬材料、稀土设备和原辅料、钬等5种中重稀土、锂电池（能量密度≥300Wh/kg）、人造石墨负极材料等高新技术领域。

这一系列管制措施的显著特征是：管制对象不再局限于初级矿产原料，而是覆盖了下游高端制成品、生产设备及工艺技术，管制重心从资源端向技术端转移。

9日光伏设备板块大跌后，**多家券商表示，“经过产业链沟通，此次座谈会已开完，仅部分设备商参加，并且仅仅为座谈讨论，没有明确结论，但阶段性仅会影响市场情绪，无需过于悲观”，“根据我们调研，近期窗口调研属于设备出海例行流程。行业逻辑不变，持续看好光伏设备商历史性出海机遇。”**

本文来源：[澎湃新闻](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_32934542)

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
