---
title: 中远海控：暂未考虑恢复霍尔木兹海峡通行，中东航线运力占比较小
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3769576'
author: ''
published: 'Thu, 09 Apr 2026 09:35:13 GMT'
fetched: '2026-04-09T10:56:32.257Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3769576'
hash: c27a9b338945
read: false
starred: false
---

中东局势前景未明，霍尔木兹海峡通行尚未恢复。中远海控表示，该地区局势对公司收入端影响有限，但公司暂未考虑恢复该海峡通行。

4月9日，据[澎湃新闻](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1861979102112209912&wfr=spider&for=pc)，中远海运控股股份有限公司以网络互动形式召开2025年度业绩说明会。关于中东地区冲突的影响**，中远海控方面回应称，集运市场涉及中东航线的运力占全球总运力的比重较小，该地区局势所带来的运力溢出影响总体来说较为有限。**对公司自身而言，相关航线的营业收入占营收总额较小，因此对于公司收入端的影响目前看比较有限。

据新华社报道，特朗普8日在社交媒体发文称，所有美国舰船、飞机及军事人员，连同弹药与武器，"将继续驻扎在伊朗境内及其周边地区，直到达成的协议得到全面遵守"。他同时警告，若协议未能遵守，"战火将重燃，其规模将比以往任何人所见过的更大、更强、更猛烈"。特朗普还在帖文中宣称，美军正"整装待发、以逸待劳，期待着下一次征服"。

美伊停火达成不足一天，特朗普的强硬表态与双方深层分歧已令停战协议的前景充满变数，霍尔木兹海峡的正常通行迟迟未能恢复。

## 伊朗叫停油轮通行霍尔木兹海峡

[美伊停火协议墨迹未干](https://wallstreetcn.com/articles/3769530?keyword=%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9)，中东局势随即再度升温。以色列对黎巴嫩发动大规模空袭，**伊朗宣布暂停油轮通过霍尔木兹海峡**。

[据新华社](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1861968437163803577)，《华尔街日报》援引标普全球市场财智公司数据，**停火宣布后的8日，仅有4艘船获准通过霍尔木兹海峡，而开战前该水道每日通行船只逾100艘**。据船舶追踪平台MarineTraffic，目前波斯湾内滞留船只包括426艘油轮、34艘液化石油气船及19艘液化天然气船，此外还有数百艘集装箱船和普通货轮。

8日早间，一名船员向《华尔街日报》分享的海上无线电录音显示，伊朗伊斯兰革命卫队海军正通过无线电向停泊在霍尔木兹附近的船只发出警告：未经许可擅自通过将面临被摧毁的风险。多名滞留波斯湾的船员表示**，该水域仍有战机活动，他们既未收到伊朗方面的明确指示，也未从当地代理处获得任何关于通行安全的确认。**

据MarineTraffic，希腊船东旗下散货船NJ Earth和利比里亚籍船只Daytona Beach是停火宣布后率先通过海峡的两艘船只。伊朗法尔斯通讯社8日也报道称，**在美伊停火达成后，仅有2艘油轮获得伊朗许可，当天上午安全通过霍尔木兹海峡。**

## 霍尔木兹通行暂无时间表

澎湃新闻报道称，中远海控方面指出**，目前，集运市场仍有部分船公司暂未恢复中东航线订舱**。3月4日，公司发布告客户书，暂停中东相关航线新订舱业务。为了满足广大客户对该流向的货运需求，3月25日公司更新了中东地区服务，经多式联运转运方式，恢复远东至中东地区阿联酋、沙特、巴林、卡塔尔、科威特、伊拉克、阿曼等国家的新订舱业务（普通箱）。

中远海控还指出，目前，市场整体需求正在逐步恢复。但鉴于中东地区局势的不确定性，上述新订舱业务的安排以及实际的运输可能会有变动。目前，**公司暂未考虑恢复霍尔木兹海峡通行。**同时，公司会持续关注中东地区事态发展，并通过官方网站及客服渠道及时向客户更新后续进展。

据[华尔街见闻此前文章](https://wallstreetcn.com/articles/3768310#from=android)，伊朗在3月24日向国际海事组织成员国分发的信函中，作出了明确的官方表态。信函指出，**“非敌对船只”可在“与伊朗当局协调下”通过霍尔木兹海峡，前提是不得协助针对伊朗的侵略行动，并须遵守伊朗政府制定的相关法规。**

信函指出，与美国和以色列有关联的船只，以及“其他参与侵略的各方，不具备无害或非敌对通行的资格”。伊朗外交部表示，已采取“必要且相称的措施，防止侵略者及其支持者利用霍尔木兹海峡推进针对伊朗的敌对行动”。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
