---
title: 韩文秀：今后一个时期，扩大消费是重中之重也是难中之难
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768090'
author: 上海证券报
published: 'Sun, 22 Mar 2026 08:15:31 GMT'
fetched: '2026-03-22T14:26:47.580Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768090'
hash: 724b6c0a7c51
read: false
starred: false
---

“经过多年努力，我国的自主创新能力已经越过了某个拐点，外部力量难以逆转我们的发展。”中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任、中央农村工作领导小组办公室主任韩文秀3月22日在中国发展高层论坛2026年年会上表示。

韩文秀表示，中国的“十五五”规划是一个全面贯彻新发展理念、着力推动高质量发展的规划，是与世界各国共同创造和分享新机遇的规划。他进一步从六方面进行具体分析。

**第一，这是坚持创新发展、激发经济动能活力的规划**。韩文秀表示，经过多年努力，我国的自主创新能力已经越过了某个拐点，外部力量难以逆转我们的发展。今后还要加倍努力，在尚有差距的领域加紧跟跑、追赶，在具有优势的领域实现并跑、领跑，努力实现更高水平科技自立自强。

韩文秀表示，将保持制造业合理比重，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，要持续深化供给侧结构性改革，综合整治“内卷式”竞争，要递进式、阶梯式推进产业结构升级发展，包括要优化提升传统产业、培育壮大新兴产业、前瞻布局未来产业，打造更多支柱性、先导性产业；将全面推进经济社会数智化发展，打造智能经济新形态，实施“人工智能+”行动，以人工智能赋能千行百业，服务千家万户；将提高基础研究的比重，一体推进教育、科技、人才发展，形成更多原创性成果，加快重大科技成果高效转化应用，不断催生新质生产力。

**第二，这是坚持协调发展、挖掘经济潜能的规划**。“今后一个时期，推动经济协调平衡发展的一个重中之重，也是难中之难，就是要稳步提升消费对经济增长的贡献，促进形成更多由内需主导、消费拉动、内生增长的经济发展模式。”韩文秀表示，目前我国超大规模市场优势还没有充分发挥出来，扩大消费特别是服务消费潜力巨大。城市更新、传统基础设施改造升级、新型基础设施建设等领域都有巨大的投资空间。

韩文秀表示，将制定实施城乡居民增收计划，促进居民消费率明显提高，坚持投资于物和投资于人紧密结合，加强人力资源开发和人的全面发展投资，使经济增长潜力得到充分释放。

**第三，这是坚持绿色发展、建设生态文明的规划**。“现在中国全社会用电量当中绿电所占的比重接近四成，即每用十度电就有四度是绿电。”韩文秀说，当前国际局势带来一个启示，油气等化石能源往往需要进口和国际运输，而风和光等新能源则是本地资源，不用进口和运输。

韩文秀表示，将加快建设新型能源体系，持续提高新能源供给的比重，加强对化石能源的安全可靠、有序替代，推动煤炭和石油消费达峰。还要大力发展绿色低碳技术和产业，深入推进重点行业节能降碳改造，建设一批零碳工厂和零碳园区。

**第四，这是坚持开放发展、彰显合作共赢的规划**。韩文秀强调，中国并不刻意追求贸易顺差，而是积极推动贸易平衡发展。“实际上，多年以来中国还存在大量的服务贸易逆差，中国作为负责任的大国主动开放市场、增加优质产品的进口，给予所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇。”

**第五，这是坚持共享发展、推进共同富裕的规划**。韩文秀说，在人工智能时代，面对无所不在的冲击和渗透，我们要顺势而为，全方位加以应对，坚持科技向善，促进高质量充分就业，优化收入分配结构，健全社会保障体系，促进社会公平正义，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。

**第六，这是统筹发展和安全、确保中国式现代化行稳致远的规划**。韩文秀表示，将进一步做强国内大循环，畅通国内国际双循环，切实增强经济和社会韧性；将采取有效措施维护国家粮食安全、能源资源安全、重要产业链供应链安全、重大基础设施安全，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，维护战略通道安全；将统筹防风险和促发展，着力稳定房地产市场，因城施策，控增量、去库存、优供给，加快构建房地产发展新模式，积极有序化解地方政府债务风险，守住不发生系统性风险的底线。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
