---
title: 申请赎回比例高达11%，阿波罗限制旗下一只私募信贷基金赎回
source: 华尔街见闻
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/wallstreetcn/news/global'
link: 'https://wallstreetcn.com/articles/3768204'
author: 何浩
published: 'Mon, 23 Mar 2026 22:36:58 GMT'
fetched: '2026-03-23T23:55:10.352Z'
category: finance
tags:
  - 财经
  - 全球市场
language: ''
guid: '3768204'
hash: 7897f8498bef
read: false
starred: false
---

阿波罗全球管理公司（Apollo Global Management）因赎回请求激增而承压，成为最新一家采取限制措施的另类资产管理巨头。该公司正限制旗下最大规模之一、面向散户投资者的非上市私募信贷基金的赎回。

根据致股东的一封信，**这只规模达250亿美元的BDC——Apollo Debt Solutions，在周一将赎回比例限制在已发行股份的5%，而投资者实际提出的赎回申请高达11.2%。**

由于仅有约45%的赎回请求被满足，Apollo Debt Solutions向投资者返还的资金比例低于部分同样实施赎回限制的同行。

相比之下，贝莱德本月早些时候对其260亿美元的非上市BDC设定了5%的赎回上限，投资者申请赎回了9.3%的份额。摩根士丹利旗下的North Haven Private Income Fund，其按比例分配的赎回比例与阿波罗类似。

阿波罗在信中表示，下一季度仍将维持同样的赎回上限，以在“寻求流动性的股东与选择继续持有的投资者之间取得平衡”，并指出，充满挑战的时期从长期来看可能有利于投资者，复杂和不确定的时期往往会带来最具吸引力的投资机会，但前提是具备果断行动的灵活性。

业务发展公司（BDC）是一类面向散户的私募信贷基金。近期，由于市场对这一规模达1.8万亿美元市场的放贷标准以及其对易受人工智能冲击企业的敞口产生担忧，这类基金遭遇了一波赎回潮。

尽管此类基金通常将赎回限制在5%的已发行份额，但近期散户情绪趋于谨慎，使得基金管理人的灵活性受到考验。一些机构例如黑石，选择突破上限，以期安抚投资者情绪、遏制进一步资金流出。

采取更为强硬立场的则是贝莱德，其本月早些时候对HPS Corporate Lending Fund的赎回进行严格限制。这一举措在不久后被阿波罗联席总裁John Zito称为“完全正确的决定”。

阿波罗还表示，Apollo Debt Solutions在过去三个月实现了约1%的回报，但同期其净资产值（NAV）下跌了1.2%。

公司称：“尽管市场对风险进行了重新定价，但基金底层借款人的基本面仍然稳健。”

阿波罗预计，本季度已批准的赎回将带来约7.3亿美元的资金流出，与同期约7.24亿美元的资金流入基本相抵。

过去一个月，Apollo Debt Solutions一直在增强流动性储备，包括将一条信贷额度规模翻倍、扩大至10亿美元翻倍，并新增签署了一项5亿美元的融资安排。

风险提示及免责条款

市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
