---
title: 李录首次公开对话比亚迪（下篇）：真正伟大的企业没有边界，增长没有天花板
source: 雪球热帖
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/xueqiu/hots'
link: 'https://xueqiu.com/2398291266/382668840'
author: 投资人记事
published: 'Sat, 04 Apr 2026 10:22:13 GMT'
fetched: '2026-04-04T17:57:48.417Z'
category: finance
tags:
  - 雪球
  - 股票
  - 热门
language: ''
guid: 'https://xueqiu.com/2398291266/382668840'
hash: 6baaad23057a
read: false
starred: false
---

国内价值投资史上最有价值的重仓股案例，出人意料地重磅现身。

2026年4月3日、4日，比亚迪官方连续发布视频信息，喜马拉雅资本创始人、芒格家族财富的主要管理者李录，与比亚迪董秘兼首席投资官李黔公开对话，回顾过去23年双方结缘和重仓陪伴的全过程。

昨天小雅发布了这份对话的上篇，今天发布下篇。

【**点击蓝色字体查看上篇对话**

**[网页链接](https://xueqiu.com/2398291266/382644767 "https://xueqiu.com/2398291266/382644767"){李录首次公开对话比亚迪：买入重仓二十多年的详细复盘（上篇） }**

上篇更多聚焦回顾，下篇更多聚焦展望。

换句话说，上篇更多聚焦于为什么重仓和坚守比亚迪，下篇更多解释怎么看比亚迪的未来，这家中国公司面临的机会和挑战是什么。

对于这份访谈，小雅有四个印象深刻的点：

第一，李录重仓坚守比亚迪的逻辑，**更多是从第一性原理去思考，而不是拘泥和纠结于细微末节的得失。**

大事不糊涂，小事不纠结，是他在比亚迪几个关键节点上决策的出发点。

第二，对于过去，李黔很坦诚，主动call到了比亚迪遭遇的几次大的挫折，以及公司犯的错，公司管理层的反思和应对。对于外部股东的尊重，在对话中表现得淋漓尽致。

**诚实面对公司问题，尊重外部中小股东，这样的公司的确非常罕见。**

第三，本次展望中，李录对于中国公司面临的机遇，从全球文明和现代化进程的角度，给于非常乐观的判断。

**李录说，现在这个节点，中国公司有机会、有能力，在各行各业都出现全球冠军。**

**这可能是小雅见过的对中国公司的未来最乐观的投资人，或许也是最爱中国的全球投资人。**

李录表示，**基于理性和常识的乐观，仍然是人类最好的选择。**

但他也反复强调，这个乐观一定是基于理性，基于常识。

第四，无论口罩事件，还是对受托人责任的提倡，李录都在用言传身教传递一个信念：**助人者天助，助人达己，互相成就，实现共赢。**

以下是小雅整理的对话实录下篇。

#### **比亚迪高歌猛进出问题，王传福内部反思**

#### **“保持平常心，别把自己太当回事”**

**李黔：**巴菲特入股之后，比亚迪声名鹊起，股价从8块钱一把涨到80块，1年时间涨到80，成为全世界或者说全香港资本市场最受关注的靓仔。我们在2009年~2010年的发展，也是大跨步的往前走。

但是坦白的说，那个时候我们的步子有点大，到了2011年，王总在公司内部大会上也开始反思，那个时候我们遇到了种种挑战，其实损益表开始出问题，盈利有些问题，投入也大，资产负债表也遇到挑战。

尤其重要的是，上下游的伙伴、客户受到了伤害，我们的汽车F6等一系列的车型比不成功，我们的经销商出现退网事件，王总也在反思，我们过去三年认为是个调整期。

您作为我们最坚实的投资者，在当时这几年的过程，你的心里产生变化了吗？

**李录：**是这样，我们**关注的是公司长期内在价值的变化，股价的变化对我们的影响确实不是很大，**无论是它涨了10倍，还是后来跌了80%，其实我们既没有一股卖掉，也没有一股买下来，我们还是原来的基本持仓。

但是这三年，公司本身发生了很大的变化。一方面，它在很多方面都高歌猛进；但另一方面，又是在高歌猛进中犯下了一系列可能行业都会犯的错误。

回头来看，比亚迪在这些年犯的错误，其实在过去~，这个行业为什么是著名的坟场？这是有道理的。

其他企业在发展的不同过程中，很多犯过类似错误，也有很多失败，有很多彻底消失。

所以，这个行业首先是一个充满了挑战的行业，但是我们很重要的一点就是，在整个拓展的过程中，其实我们一直想做的事儿，仍然是拓展我们对于车本身的理解，对它整个零部件的理解，对它规模化生产的把控。我们考虑的还是电池如果发展到足够的阶段，这场革命还是会发生的。

但是在这个过程中，我们有好多行业是要养未来的行业，互相去养的，但是在这个养的过程中，这个行业要养别的行业，你就特别的困难、辛苦，而且充满满了挑战和风险。

在这三年里面，我们对这一点的体会尤其深刻，这个事给了我们很大的教训，但它确实也是成长中的烦恼，也是我们必须要经历的过程，我并没有觉得这有什么特殊的地方。

因为这样的错误，几乎所有的车企都经历过，这个坎迈过不去的，就进入到坟场，跨过去的就成为后来的伟大公司。所以，对我们的考验，其实还是能不能跨过这道坎。

在这一点上，我们要回到原来的一直的信任，我相信我们的团队，我们相信，我们有很多的先天优势，也相信我们的学习能力。

其实这些年还有一点，大家**还是保持了平常心，就是说，不会把自己太当回事了，无论别人是怎么去评价你。**

事实上，**我不认为我是什么神奇，我也不认为王传福是多少神奇，我们该犯的错误都要犯，该要的学习都要学习，要坚持永远从错误中学习，**最好的是从别人的错误中学习，别老在自己的错误中，这个学习的代价比较大。

犯了错误，学习面对现实，然后永不言败，继续往前走，这是一个企业能够走下去的根本要求。

我们不是去学习别人，我们是开拓者，后来学习的要容易多了。开拓者是很难、很难的，你要制造一个不存在的市场，所以你一定要具备很多不同的能力，但是具备多少，这个度很难把握。

所以，在这些问题上的探索，**有的时候错误是必要的，代价是必须要付出的。**

**李黔：**每一个成功的企业都要经历一系列的凤凰涅槃，它不可能就一蹴而就了。

所以，我还是你充满了感谢，您对我的人生也是充满着启发。我记得，2011年左右我有点绷不住了，对于种种的失误，我没有逃避，我没有放弃，我也在想，公司要改变，要找解决办法。

我不知道你还记得不，当时你还在洛杉矶，我到洛杉矶，到您办公室，咱俩也是深聊了两、三个小时。

**李录：**是的。

**李黔：**可能那个时候我也年轻，我的表达相更直接，我在找救命稻草，希望能够让公司变得更好。那次聊天，对我的人生是充满着启发和重要意义的一次聊天，因为我得到了我的满意的答复，或者说，我希望你不断鼓励我，我得到了。

您用刚才讲的第一性原理，对我讲，你说以前我见了非常多中国企业家来我这里交流，这些最好的企业家们我都熟悉，但是像王总如此有韧劲，对科学探索的无尽渴望，如此有边界感的企业家不多。

就冲着这一点，你相信比亚迪一定会越来越好，这是当时那两三个小时你给我的最大的鼓励，我记忆非常的犹新。

后来在资本市场，因为当时您说到了，一个产业去扶另一个产业，尤其拿汽车产业去扶其他产业，而且王总在性格上又是非常坚决，不管经营怎么样，研发投入是不可以放弃的。

**李录：**今天还是这样。

**李黔：**今天还是这样。所以，那几年我的压力也是比较大的。

从2012年A股上市，2013年做点心债，2014年闪电配售，2015年融150亿的A股，这一系列的过程里，我和您交流的都是比较多的，再次感谢你给我的鼓励，

**李录：**我要感谢你，感谢你在这个过程中，为培植资本市场，培植耐心、长期的投资者，对于一个成长型企业，这个是至关重要的。你在这么多年里面，坚持做这件事情，做的很好，而且建立起别人你的信任，做的非常的好，我也向你表示感谢。

#### **比亚迪股价意外暴跌，李录逆势加仓**

**李黔：**2014年发生了一件有意思的事儿，有一天中午1点多钟，股价突然就莫名其妙的10%几、20%几、30%几（往下掉），我桌上的电话、我的手机，我已经开始应付不过来了。当时也很有意思，非常多坚定的长期投资者打电话问我，那天最低一天跌掉50%，坚定的长线投资者，他就问我一句话，李黔，公司有问题没有？我给他们说，公司没问题，他们就坚定的敢买了。

但其实我心里面也没底，因为资本市场的股价表现，不只是公司有没有问题，其实还有很多外在的环境。比如，我第一时间我问王总，公司有没有什么事情是我不知道的，王总跟我说，没有。好，我基本上敢回答投资者，公司没有问题。

紧跟着，谣言四起，说巴菲特要减持了，李录要减持了，当时坦白说，我不知道你在哪，但是我不管是晚上几点了，我就给你打了个电话。也很巧，您当时应该在国内的飞机上，你跟我说，李黔，我在飞机上，我说太好了，你接我电话了。

我说，李录总，你看看现在股价。你说，股价怎么了？我说，股价已经跌了百分之四五十了，江湖在传，李录总您在减持。

当时，您给了我一个坚定的回答，你说，李黔，一定不是我；第二，我对公司充满信心。

有了这个回答，我就敢于向资本市场去传递，第一，公司没问题，，第二，李录总没有减持，喜马拉雅没有减持。

我们是当天晚上~巴菲特这边是早晨，我们联系上的，知道了他没有动作，所以在第二天早晨的7:00，王总和我召开了一个记者发布会，我们给市场澄清了，当天的股价就涨回30%，后来又回到了原来的位置。

我也再次表示感谢，**您又买了300多万股，因为您看到的是比亚迪的价值，**然后你又继续支持了比亚迪。

我和王总当时也非常感慨，其实那个时候公司的经营情况并不是说已经出现拐点了，当时你也是为了坚定您的信念，坚定对比亚迪的信念。

2020年，我们厚积薄发，当年发生两件事儿，一个疫情，比亚迪发挥了我们的中国制造最典型的高效，军团作战，我们的口罩，还有6月份推出来的“汉”一炮打红，在这个过程中，在您跟王总有些什么样的交流？因为你是王总的挚友，也是支持者和建议者，在那个关键节点，你和王总的交流的状态是什么？

**李录：**2019年底2020年初，也是一个突发的事情。最早这个口罩的起因，因为刚刚发生武汉的疫情之后，那个时候因为我们看到这种（疫情）需求，也是非常焦急，所以我在美国发起了一个天使基金会，就是在美国动员，能够动员的各种各样的人力、物力、财力去支援武汉。

当时，我遇到的最大挑战就是，我们买不到口罩，买口罩变成很困难的一件事情，我到处去找，一开始发生各种各样的困难，我们一个一个的解决，但是解决了以后，其实我们钱也筹到了，我自己也投入了很多的钱，但是我们买不到口罩，买的很少，我们把能买到的全部买来了。

当时，我跟王总正好假期的时候在一起，我跟他谈了我们在做的事儿，他就问我，我觉得最困难的是什么地方的堵点、节点，我跟他说口罩，这是我的最大的堵点。

他说，我来想一想办法，他当天晚上立刻回去，动员所有的事业部。

**李黔：**我们开会了，分工，

**李录：**这个时候可以解决了。当时说实话，我也很惊讶，但是确确实实在那之后，慢慢的他就真的做起来了，这个时候又是芒格先生的帮助。

我们就跟costco建立起背书，也是用信誉来背书，有这样的制造能力，这是一家了不起的公司。关键的是，我们的美国认证还是做的比较完整，在中国已经开始使用，而且非常广泛。

所以，我们第一笔大的订单就是在costco的6000万口罩。因为我们最早有芒格先生背书，有了costco的第一个订单，之后其他各个地方的全球需求都来了，一下子全都来了，我们最后在全球卖了几十亿只口罩。

这个过程又是一个非常有趣的过程，又再次见证了，第一，比亚迪的制造能力，真的是无边界的制造能力，原创性的思维、第一性原理的思维，工程师的落地，还有受托人的精神，完全不被困难挫败，坚定的毅力，在这一刻就爆发出来，几个月的时间，我们从一只口罩都没有，变成了全世界最大的口罩制造商，一天一亿只。

这个时候，比亚迪和伯克希尔合作，中国和美国互相的信任和背书，又在这一次发挥了巨大的作用，能在这么很短的时间里，基本上从消费者到各个州，到美国联邦政府，到欧洲的国家，全球都在很短时间接受了比亚迪的产品，它的质量，它的信誉，也确确实实帮助了无数的人。

这也是验证了你刚才说的，**你不断去帮助别人，确实有好报，达人助己，真的是样子，**就是活灵活现，在短短6个月里面体现地淋漓尽致，真的是这样。

**李黔：**在比亚迪做口罩之前，全中国的整个口罩产能是一天2000万只。我们比亚迪3天出图纸，7天出生产线，从500万只一天开始，我们很快，一个多月就到了1亿只，是全中国所有口罩产能的5倍，而且为中国和全球的纽带关系也做出了巨大的贡献，也为中国的这次防御做出了巨大的贡献，也彰显了中国制造的能力和优势，在海外也建立了品牌，帮了人嘛。

**李录：**对，那个时候全球在中国之外的生产能力也只有一天2000万只，和中国的2000万加在一起，全球的生产力就是4000万，比亚迪一家最后在6个月里干到了1亿只。

#### **“真正伟大的企业没有边界”**

#### **中国籍的全球公司会批量出现**

**李黔：**今天的比亚迪已经是一个中国的世界冠军。但是比亚迪是一个充满梦想的公司，我们正在从中国的世界冠军要蜕变成全球的领袖。您觉得，比亚迪还有什么样的路要走？还会遇到哪些困难和挑战？在技术上、公司治理上、企业文化上、全球责任上，等等，我相信也不会一蹴而就。

我特别想听听您这位智者，从您人类的文明史，科技发展的进步和迭代，对价值的发现，给比亚迪再提提什么想法和建议。

**李录：**智者谈不上，我们说，**一个真正伟大的企业实际上是没有边界的，它的发展也不会停止下来，增长也没有天花板。**

我们其实虽然走了一条很长的路，但是还有更长的路要走**，中国在这个节点上，发展也开始进入到一个新的台阶了。各方面的元素都使得我们未来几十年的发展，其实更值得期待的。**

首先就是，我们叫全球公司这个概念，multinational corporation，最早工业化的欧洲的国家，除了二战之后的美国，实现了真正的虽然基于一个国家，但是商业在全球同时发展。

**现在这个节点上，中国公司开始具备了这样的机会，这样的能量，这样的能力。**

中国提供给这些公司最重要的条件就是，它是一个巨大、单一的、大的市场。它又单一，又统一，从regulation上，然后又巨大，同时是市场，是一个对全球开放型的市场。

这四个条件合在一起，就使得在**市场里面的冠军，有机会在全球都成为冠军，**而且它一定当地化的，成为当地经济发展的一部分，不仅仅是出口。

所以，**这个时代是我们出现以中国为基础的全球公司，中国籍的全球公司，比亚迪是这个浪潮里面重要的一朵浪花，不是唯一的，这个过程才刚刚开始，还有很长很长的路要走、可走，**这是一个方面。

另一个方面，**中国经过四五十年的发展，我们也开始具备了人才、技术、市场，各个方面都到了一个创造力爆发的一个时代，**就是在这个时代里头，原创的技术，原创的产品，了不起的、定义行业的企业，都会密集型的出现，在几乎所有的领域。

所以，在这个时代，对于一个没有边界的企业，能够用第一性原理来思考公司未来前景的企业，能够有工程师的文化，我们又有劳动力的红利，又有工程师的红利，又有技术的积累，所以它能够去迸发出的创造力会更灿烂。

在这个时候，比亚迪是非常幸运的。在这个时代，它就具备了声誉，具备了技术的储备，人才的储备，规模的优势、产品的领先，品牌的美誉度，所有这些都在一起了。再加上我们的创始人还有公司的员工，仍然处在旺盛的时期。

**李黔：**就是年龄段和精力。

**李录：**对。我认识王总二十几年了，他的生活没有发生过什么变化，仍然是从早一直到半夜，然后第二天重新开始。我们一起要在外面去旅行，尤其说团队一起去，一天最重要的会永远是晚上11点，哈哈哈。

就是白天所有的工作做完了，11点又开始总结了，然后睡觉。之后第二天早上又开始，精力满满，动力满满。

就是说，我们的边界还很遥远，增长还非常值得期待的。而在这个时候，又是质量和技术爆发的时代。

但是呢，我们虽然在技术上常常领先，但是在精细化管理方面，其实又是一个处在一个非常初级的阶段。

我们要管理十几万的工程师，几十万甚至于上百万的员工，很长的产品线，在多个国家里，我们还要有好多好多的探索，才能够真正做到精细化的管理，才能真正做到以客户为中心，把产品真正的做精、做细，还有上10万个专利，而且不断地在研发出新的方向。

所以，**这些潜力要实现，它一直是不断在扩大期权的过程中，所以它的内在价值一直在增长，这是我们作为投资人最看重的。**

你看，我们拥有23年的时间，其中股价跌了50%以上，大概至少有七八次，好像一次跌了80%以上。

**李黔：**对，那次涨的也快。

#### **企业家和投资家都要本分思考**

#### **挣自己应该挣的钱**

**李录：**对，那次涨的也可以，1年10倍的情况也出现过。所以，在这个过程中，如果你是一个投机心态的话，是很难真正享受到整个过程的。

所以，**本分一点思考问题，无论是作为管理者还是作为投资人，就是挣自己应该挣的钱，你应该挣的钱，实际上就是公司本身内置价值不断被实现，不断的增长，最后慢慢被认可时候的你的那一份。**

当然，我们觉得也非常的幸运，这样的企业其实很少很少，如果大家的企业都是永远是增长，世界就真的是树长到天上去，这也不太可能。所以，这样的企业是凤毛麟角。

我们的幸运是，我在很早的时候发现了这样一个了不起的企业，这样一个了不起的企业家，而且跟随着企业一起成长，一起学习，在中间有所帮助，让我们更加心安理得。

**李黔：**您谦虚了，这是您的眼光和智慧挖掘，就是说，投资是认知的结果，您相信，你才会投比亚迪。也感谢您对比亚迪的包容。

就像您写的这本书，您写的《文明、现代化、价值投资与中国》也是我非常喜欢的一本书，这本书里面，你对人类文明的整个进化，以及现代科学的迭代，包括价值投资的哲学，你做了一个系统性的描述，对我的人生、包括投资，都有很多很多的启发。

虽然现在的世界好像有点乱，结果现在有句网络名词叫世界就是个草台班子，但你是乐观的，您对于世界的统一大市场，你认为这是人类发展的必然结果，你也认为，文明3.0要持续为社会和世界创造出它所需要的价值，这才是根本。

您刚才的对于我的提问，您的回答应该用这个也能完美地阐述，只要比亚迪继续努力，持续为世界和人类创造更好、更高的价值，那就是我们的使命，我们就能够去为世界文明做贡献，而不要去管世界是怎么个草台班子，我们做好我们自己。

刚才我们说了那么多，王总有非常多不变的特点。今天的比亚迪又站在历史的一个新舞台，假如说从过去的二十几年你和王总的交流、友谊，不变的有非常多，但我又想请问一下，王总变化的又是哪一些？一定是变了很多。

#### **累积学习的复利**

#### **基于理性和常识的乐观**

**李录：**我觉得，实际上王总最让钦佩的特质就是他学习的能力，持续学习的能力。

所以，学习本身也是一个**学习了学习的方法之后，他的学习就开始以复利的形式不断前进。**我真心体会到，在过去的二十几年，王总对于商业的理解，对于不同技术的理解，对于实现一个长期目标、短期的量化，对于管理越来越增加的员工和资产，还有市场面临的各种各样复杂的问题，都有了惊人的变化，因为这就是复利的力量。

但是不仅仅是王总，我们公司的高管团队，大家还在公司里面，（李黔补充：我们还在坚守，还在努力），我们下一代更年轻的组织本身，慢慢就幻化成一个学习的组织。

应该说，还没有完全完成这个过程，我们还要学习的还有很多很多，因为我们增长的速度度，尤其是在快速增长的时候，它一定会产生很多、很多新的问题。

我们过去这5年的经验，其实也不可能永远的复制，这个时候，盘整这些都是必然的。所以，如果说我们对未来有一个比较现实的期待的话，我们该犯的错误，新的错误，我们需要的盘整，这都是必然的，也没什么大不了。

过去的这些经验让我们更加有信心，遇到不同的问题，不同的挑战的时候，就真正的一步一步的去应对它。

**你走很长、很长的路，其实都是左脚在前，右脚在前、左脚在前，一步、一步，都是这样走的，关键是不停地走，不停地走，就能够走得很远。**同时，坚定地相信走的方向。

我的想法就是，**基于理性和常识的乐观，仍然是人类最好的选择。**

但是要基于理性，基于常识，在这个基础上坚定的乐观主义，是让我们能够不断走下去的动力。

我们过去的印迹帮我们更加有信心了，我们在不断的学习，让我们具备更多的理性，更多的尝试，更明确的方向，但是，坚定的脚印仍然是通向成功唯一的办法。

所以，我希望还能够看到，跟比亚迪一起再走一程长远的道路。

**李黔：**作为一路相伴的挚友伙伴，我想您给比亚迪下一个30年最真挚的祝福或者期待。

**李录：**我已经讲过了，我没有什么特别的，我也不是特殊的人，我也没有什么题词的本事，每天一步一个脚印就可以，不需要想的那么远，每天踏踏实实的往前走。

我很喜欢芒格先生的一句话，**每天早晨醒来的时候比昨天都更聪明一点，学习更多一点，就可以了。每天如此，复利的力量是强大无比的。**

外面的盘整可以很多，但是内在的进步是我们自己都能够感受到的。我们只要每天都能够比前一天稍稍的学习多一点，我们就可以走很远很远的道路，这种态度是一个企业能够长久走下去的根本。

我们说，不仅是个人，**要把整个企业打造成这样一个学习的机器，能够不断以复利的方式去前进，我们就能走很久。**

**李黔：**这是送给比亚迪的，也是送给我的，我感谢能有今天这一个多小时的交流，也感谢一直以来你给我的精神上的鼓励和支持，我希望以后都有机会来向您请教，也希望您一直陪伴着比亚迪，然后我们一直一起，每天比每天变得好一点，聪明一点，谢谢李总。

**李录：**非常感谢，我作为股东，真的是对于所有的比亚迪员工，无论是今天的，还是过去的，还是未来的，也心存感激之心，非常非常的感谢。
